Delivering Progress Every Day ’ Sustainability Report Prime Air Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 2 Prime Air About About This Report is guided four principles: customer obsession rather than competitor focus, passion invention, commitment operational excellence, long-term thinking. strive be Earth’ most customer-centric company, Earth’ best employer, Earth’ safest place work. Customer reviews, 1-Click shopping, personalized recommendations, Prime, Fulfillment , Web Services (AWS), Kindle Direct Publishing, Kindle, Career Choice, Fire tablets, Fire TV, Echo, Alexa, Just Walk Out technology, Studios, Climate Pledge some things pioneered . have than 1.6 million employees worldwide, operations Africa, Asia-Pacific, Europe, India, Latin America, Middle East, North America. Look out these symbols throughout report: link directs you website link within report link download Look out these common abbreviations throughout report: AWS— Web Services UN—United Nations NGO—Nongovernmental organizations CO2—Carbon dioxide CO2e—Carbon dioxide equivalent At , committed invested sustainability because it’ win all around—it’ good planet, business, customers, communities. Sustainability Report builds sustainability progress over last decade—particularly since co- founded Climate Pledge 2019 announced commitment achieve net-zero carbon emissions across business 2040. This report also includes work wide range commitments initiatives support employees, supply chain partners, communities where operate around world. All financial figures reported U.. dollars ($), unless otherwise stated. Please note data within this report primarily reflects progress , all data is timebound since certain date is updated June 2022, unless otherwise indicated. This report includes appendices informed following frameworks: Sustainability Accounting Standards Board (SASB), Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD), United Nations Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework. Contents Introduction 3 Opening Letter From Kara Hurst, Vice President, Worldwide Sustainability 4 5 6 7 Business Sustainability Around Globe Goals Progress Continuing COVID-19 Response Environment 10 Carbon Footprint 14 Growing Climate Pledge 16 Investing Innovation Through Climate Pledge Fund 18 Supporting Nature-Based Solutions 20 Path 100% Renewable Energy 22 Incorporating Sustainability Into Buildings 24 Decarbonizing Transportation 26 Avoiding Managing Waste 28 Improving Packaging 30 Product Sustainability 35 Sustainability Cloud Society 41 Respecting Human Rights Throughout Business 46 Providing Range Employee Benefits 51 Fostering Diversity, Equity, Inclusion 57 Employee Engagement: Listening People 59 Safety, Health, Well-Being at 61 Building Supply Chain Puts People First 69 Supporting Communities Governance 75 Corporate Governance 77 Business Ethics 78 Advocacy Public Policy 79 Partnerships Appendix SASB 81 84 UNGP Reporting Framework 90 TCFD 96 UN SDGs 97 Carbon Footprint Data 98 Supplier Assessments 99 Workforce Data 100 Disclaimer Forward-Looking Statements Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 3 Opening Letter From Kara Hurst Vice President, Worldwide Sustainability, Every day at , ask ourselves, “How can make this product, this service, or this experience better customers?” continually seek ways challenge ourselves improve how deliver customers, support employees, accelerate pace innovation. This mindset is ingrained culture, so every day, apply same relentless pursuit delivering progress sustainability commitments. journey become sustainable is not simple or straightforward any organization. company size broad scope , it’ big challenge. But at , don’t shy away from big challenges. innovate create. don’t have all answers today, but believe need act now. This is reflected one newest Leadership Principles, introduced last year: Success Scale Bring Broad Responsibility. It says “ big, impact world, far from perfect. must be humble thoughtful about even secondary effects actions. local communities, planet, future generations need us be better every day.” apply Leadership Principles daily—whether discussing ideas new inventions or deciding best approach solve problem. Throughout , embedded spirit this Leadership Principle into everyday actions continued make progress environmental social commitments. Delivering Progress Planet 2019, co-founded Climate Pledge made commitment achieve net-zero carbon 2040—10 years ahead Paris Agreement. invited others join us there now than 300 businesses organizations across 51 industries 29 countries have signed Pledge, which means collectively coming at climate crisis from nearly every sector nearly every angle. diverse representation workforce at most senior levels. ’ve helped than 70,000 employees learn new skills advance their careers part Upskilling 2025 pledge, enabling thousands hourly employees 14 countries earn certificates degrees through Career Choice. Earlier this year, also expanded travel reimbursements employees U.. cover treatment non-life-threatening medical issues when travel is required, including elective abortion infertility, starting 2022. part efforts decarbonize business, became world’ largest corporate purchaser renewable energy 2020, last year, reached 85% renewable energy across business. continue expand use zero-emission transportation such electric delivery vans, cargo bikes, -foot deliveries, , than 100 million packages were delivered customers’ doorsteps globally using zero-emission vehicles. also investing nature-based solutions, last year, helped create Lowering Emissions Accelerating Forest finance (LEAF) Coalition— global initiative governments leading companies has already mobilized $1 billion protect world’ tropical rainforests. will continue act boldly address climate change invest solutions help meet commitment reach net-zero carbon across operations 2040. Delivering Progress People ability be force change behalf planet relies diverse perspectives from smart, passionate, committed people from all backgrounds. , continued make progress diversity goals, including increasing number Black directors vice presidents almost 70%, remain committed increasing communities, supporting initiatives address affordable housing crisis—including commitment than $2 billion from Housing Equity Fund, launched last year. March 2022, these commitments have already preserved or created 8,000 affordable units house than 18,000 people. Also last year— service people communities supply chain— signed United Nations’ (UN) Women’ Empowerment Principles, which offers businesses guidance ways promote gender equity workplace global community; created $150 million Black Business Accelerator program partnership Black Employee Network affinity group; launched $12 million, five-year partnership U.. National Safety Council uncover new ways prevent address musculoskeletal disorders. Since beginning Russia’ invasion Ukraine early 2022, quickly mobilized provide humanitarian aid assistance people Ukraine, including financial -kind donations, cloud computing credits, resettlement support, . proud how global teams came together support this effort honored have been awarded Ukraine Peace Prize support AWS has shown Ukraine government Ukrainian people. Delivering Progress Every Day proud progress ’ve made, but recognize have do. everyday actions deliver progress service achieving long-term, systemic change improves well-being people, communities, planet. path achieving some goals will be long complex, but not deterred. At , thrive pushing boundaries what’ possible. taking same tenacity use invent problem solve customers applying it how help address some world’ biggest challenges. hope you enjoy learning about how doing this you read Sustainability Report. gratitude, Kara Hurst Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 4 Business part mission be Earth’ most customer-centric company, committed building sustainable business employees, customers, communities, including people support entire value chain. Operations Communities Supply Chain Customers offer access wide selection products sold us third parties across dozens categories. help make customers’ lives easier enjoyable through devices services. create provide access world-class content entertainment. provide world’ most comprehensive broadly adopted cloud offering. All this is underscored commitment customer service state--- art logistics delivery network. leverage scale assets good support charitable organizations strengthen communities where employees customers live work. culture is built around solving seemingly impossible problems, which is why take different, hands- approach than most. use this approach support education underrepresented groups, address direct needs including family hunger, homelessness, natural disasters, protect planet build better future all. approach is designed drive engagement suppliers meet expectations respecting human rights, providing safe inclusive workplaces, promoting sustainable future. engage suppliers across globe required meet standards outline commit these principles. always finding new ways delight customers while constantly aiming offer lower prices, better selections, convenient services. serve primary customer sets following ways: consumers through online physical stores; sellers through programs enable them grow their businesses; developers enterprises all sizes through AWS; content creators through services enable them publish sell content; advertisers through advertising services. Principles have 16 Leadership Principles center decisions. , added two new Leadership Principles: Strive be Earth’ Best Employer Success Scale Bring Broad Responsibility. , which describe how do business how keep customer at Sustainability Around Globe global sustainability efforts making positive impact communities around world. Learn about global initiatives website. Canada Announced largest renewable energy project Canada June . Once online, renewable projects Canada will produce than 1 million megawatt-hours (MWh) each year. United States Women at U.. earned 99.9 cents every dollar men earned performing same jobs . Brazil Partnered Nature Conservancy launch Agroforestry Restoration Accelerator restore native rainforest naturally trap store carbon mitigate climate change. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 5 Germany Partnered Nature Conservancy’ Urban Greening Program Germany supported mapping analysis roofs, grasslands, urban streetscapes Berlin. Italy Supported Parco Italia, an urban forestry program aims plant 22 million trees across 14 metropolitan areas Italy. Singapore Announced first renewable energy project Singapore, 62-megawatt (MW) solar project made up series solar panels mounted ground system will generate 80,000 MWh clean energy annually. Indonesia Partnered Water.org WaterAid India Indonesia provide clean water over 250,000 community members. India Began adding 10,000 electric vehicles existing fleet. South Africa Launched first operational solar project South Africa, expected generate up 28,000 MWh renewable energy per year grid. Tanzania Began hosting data AWS Digital Earth Africa platform monitor how coastal erosion, rising sea levels, deforestation contributing degradation mangrove trees island. Australia Supported Solcast use cloud cover, solar radiation, photovoltaic power data provide forecasts solar power industry. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 6 Goals Progress Bold thinking relentless innovation. ’ what do at , how approach sustainability is no exception. approach combines long-term commitments everyday actions, reinforced Leadership Principles “Day 1” mentality. apply history invention ideas efforts support people communities. make targeted investments support ambitions development sustainable technologies. These just some many ways working deliver progress path achieving long-term goals. Learn about Goals Progress website. path powering operations 100% renewable energy 2025 Increase representation employees from diverse backgrounds across business Success Scale Bring Broad Responsibility 274 85% +70% 45.5% 225M+ $2B Renewable projects announced end Renewable energy (electricity) reached across ’ business Increase number Black directors vice presidents Female representation ’ Board Directors -kind donated items, including personal protective equipment essentials, Investment through Housing Equity Fund support affordable housing #1 World’ largest corporate purchaser renewable energy 100K+ Employee participants affinity groups globally 9K+ transportation associates trained identify respond potential victims human trafficking Transforming Operations Contributing Equitable Society Activating Collective Impact Make 50% shipments net-zero carbon 2030 Strive be Earth’ Best Employer Inspire empower others join us mission reach net-zero carbon 2040 100M+ Packages delivered customers’ doorsteps using zero-emission vehicles 1.5M+ $1.2B $300M+ 300+ Tons packaging eliminated since 2015 Investment part Upskilling 2025 pledge Investments safety, including capital improvements new technology, Companies have joined signing Climate Pledge 370M+ Climate Pledge Friendly units shipped customers 38% $18+ $2B Reduction per-shipment packaging weight since 2015 Average starting wage per hour roles fulfillment transportation U.. Investment through Climate Pledge Fund support development sustainable technologies Continuing COVID-19 Response Since early stages COVID-19 pandemic, have worked nonstop make hundreds changes operational processes protect health employees communities. , amid new variants further lockdowns, continued invest heavily supporting employees, customers, communities. Learn about global efforts support customers, employees, communities through COVID-19 pandemic. $15B+ COVID-19-related costs incurred since start pandemic help keep employees safe while delivering customers Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 7 Vaccine Support Enabling Global Innovation AWS Diagnostic Development Initiative infrastructure has also been helping scientists gain share knowledge RNA viruses record time. Diseases caused RNA viruses include common cold, influenza, SARS, COVID-19, hepatitis C, Ebola, rabies, polio, measles. AWS Diagnostic Development Initiative (DDI) two-year, $20 million commitment accelerate research innovation advance collective understanding detection COVID-19 other infectious diseases order mitigate current future outbreaks. is From March through early December , hosted than 1,800 -site vaccination events front-line employees. also launched Max Your Vax sweepstakes encourage front-line operations employees get vaccinated. offered variety weekly prizes—including two $500,000 grand prizes, six $100,000 cash prizes, five new vehicles valued at $40,000 each, five vacations each valued at $12,000 included 40 hours paid time off. Empowering Customers Manage Health Safety Throughout pandemic, have invested billions dollars health safety employees customers, including building an -house COVID-19 testing program ensure front-line employees have access free, regular testing U.. UK. just eight weeks. An international team scientists from Serratus project built powerful supercomputer AWS supercomputer searched almost 6 million publicly available biological samples presence RNA viruses less than two weeks $24,000—achieving what would have taken standard computer well over 2,000 years cost at least 10 times . Through this process, research team used AWS Cloud identify than 130,000 new RNA viruses, including nine new coronaviruses, creating “global viral surveillance system” could help prevent future pandemics. Helping Hand January , national COVID-19 testing lab located Kentucky processed than 1 million COVID-19 tests front-line employees from than 700 testing sites, provided access COVID-19 testing nearly all front-line employees. At height pandemic, labs were processing than 30,000 tests each day. early , took immediate action help address COVID-19 surge India. utilized global logistics network purchase, airlift, deliver medical equipment identified critically needed government India local charities. first phase AWS DDI , AWS supported 87 organizations 17 countries, ranging from nonprofits research institutions startups large businesses. AWS awarded $8 million support range diagnostic projects, including molecular tests antibodies, antigens, nucleic acids; diagnostic imaging; wearables; data analytics tools use artificial intelligence machine learning detect COVID-19. April , AWS launched next phase broadened Initiative’ scope three new areas: 1) early disease detection identify outbreaks at individual at community level; 2) prognosis better understand disease trajectory; 3) public health genomics bolster viral genome sequencing worldwide. Helping Employees Get Back Work customers. took what learned from this process create own at-home COVID-19 test collection kit tests received Emergency Use Authorization from U.. Food Drug Administration June , providing an affordable, reliable, convenient way customers test COVID-19 at home. kits processed ’ -house laboratory using diagnostic approach recommended U.. Centers Disease Control Prevention . worked industry partners nongovernmental organizations (NGOs) deliver than 8,000 oxygen concentrators 500 BiPAP machines India. This medical equipment was donated hospitals public institutions increase their capacity help COVID-19-infected patients across multiple cities. also joined U.. Chamber Commerce’ Global Task Force Pandemic Response deliver ventilators India. Nepal, teamed up UN World Food Programme donate deliver supplies communities affected COVID-19, including 850,000 personal protective items. When time came employees start returning corporate offices, engaged teams find out what kind flexibility they needed keep everyone safe, rather than specifying one-size-fits-all approach all business units. encouraged leaders determine how many days their team members would be office which days those would be, so long decision was guided what would be most effective customers safest employees. Some teams continue working mostly remotely, others work combination remotely office, others work mostly office. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 8 This Section Carbon Footprint Climate Pledge Climate Pledge Fund Nature-Based Solutions Renewable Energy Buildings Decarbonizing Transportation Avoiding Managing Waste Packaging Product Sustainability Sustainability Cloud Environment Investing Positive Impact Operating sustainably is no longer choice— it’ an imperative. Making meaningful progress address climate change takes unprecedented action across all industries societies. recognizes this acknowledges ways do business have impacts far beyond own company. There’ no time waste, ’ why investing efforts protect environments people communities serve—both now future. Commitment Reach net-zero carbon emissions across operations 2040 Climate Pledge Over 300 signatories have joined signing Climate Pledge. Commitment Make 50% shipments net-zero carbon 2030 Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 9 Products , than 370 million Climate Pledge Friendly units were shipped customers welcomed 20 new third‑party sustainability certifications Climate Pledge Friendly program. Environmental Commitments Progress Shipment Zero , than 100 million packages were delivered customers’ doorsteps globally using zero‑emission vehicles. Since 2015, have reduced per‑shipment packaging weight 38% eliminated over 1.5 million tons packaging. Commitment path powering operations 100% renewable energy 2025— five years ahead original target 2030 Renewable Energy 274 renewable projects announced end , is world’ largest corporate purchaser renewable energy. Learn about complete list Goals Progress website. Commitment Reduce food waste 50% across U.. Europe operations 2030 Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 10 Carbon Footprint Climate change is one world’ greatest crises, address it, public private sectors need act together. ’ why co-founded Climate Pledge, commitment reach net-zero carbon 2040—10 years ahead Paris Agreement. Since created Pledge 2019, than 300 companies have joined making this commitment. path decarbonization remains challenging. This is especially true business size broad scope . operate businesses—delivery transportation logistics, physical stores, grocery, manufacturing, cloud computing services— involve moving products, manufacturing goods, creating computing capacity, all at scale. While some these businesses—including cloud computing e-commerce— offer greater efficiencies, some carbon-intensive endeavors. reducing their carbon footprint through investment innovation, will enable even greater efficiency -sustainable choices customers. work decarbonize company, is growing rapidly. have scaled business at an unprecedented pace help meet needs customers through pandemic. From early 2020 end , created than 750,000 full-time part-time jobs worldwide doubled size fulfillment network had built over previous 25 years. At same time, an increasing number companies around world moved their technology cloud, gaining significant speed, innovation, cost advantages, AWS grew its revenue 37% year-over-year . These developments meant had build new facilities— both consumer cloud businesses— expand transportation network. Throughout this growth, remained focused improving efficiency through -sustainable solutions, including electric vehicles alternative fuel options well wind solar power across network. AWS, team spent considerable resource innovating power efficiency, removing central Uninterruptible Power Supply from data center design, integrating power supplies into racks, utilizing Graviton EC2 instances use up 60% less energy same performance than comparable EC2 instances. all growth , absolute carbon emissions increased 18% ; however, importantly, carbon intensity decreased 1.9%—this is third year row ’ve seen carbon intensity decrease. This measurement quantifies total carbon emissions, grams carbon dioxide equivalent (CO₂e), per dollar gross merchandise sales (GMS). companies invest new products services, their businesses grow substantially, focus should not be solely company’ carbon footprint terms absolute carbon emissions, but also whether it’ lowering its carbon intensity. Over time, continued decreases carbon intensity can lead lower absolute emissions. See Appendix carbon data. While ’ve had success cutting emissions from some operations, still early process transforming others. Some actions investments have immediate carbon savings, while others will take years demonstrate results. path net-zero carbon has many obstacles, but thrive big challenges. few those big challenges include: • Powering operations 100% renewable energy 2025 • Developing -sustainable transportation infrastructure • Constructing -sustainable buildings • Decarbonizing supply chain Powering Operations 100% Renewable Energy , reached 85% renewable energy across operations, path achieve 100% 2025—five years ahead original target 2030. This transition 100% renewable energy benefits customers well. Studies international analyst firm 451 Research found moving -premises computing workloads AWS can lower workload carbon footprint nearly 80% compared surveyed enterprise data centers. number could improve high 96% once AWS is powered 100% renewable energy— target path meet 2025. AWS’ infrastructure is 3.6 times energy efficient than median surveyed U.. enterprise data centers up five times energy efficient than average European enterprise data center. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 11 technologies: ’ Climate Pledge Fund— corporate venture fund invests sustainability—recently announced it has invested EH2 U.. Sunfire Germany, two companies helping push green hydrogen industry forward. renewable energy through combination off-site -site solar projects. plan achieve Leadership Energy Environmental Design (LEED) Platinum certification, highest sustainability building certification issued U.. Green Building Council. It will take time remove carbon emissions from heavy transportation systems, including ocean shipping, aviation, trucking. Governments private sector need come together this important work. is at heart such industry initiatives government partnerships, including Cargo Owners Zero Emission Vessels network (coZEV), First Movers Coalition, Sustainable Aviation Buyers Alliance Aviators Group (SABA), Clean Energy Demand Initiative. also continue innovate construction techniques make fulfillment centers sustainable. Many fulfillment facilities throughout U.., Europe, India powered -site solar, where rooftop installation can power up 80% facility’ energy use. , 115 global fulfillment facilities have rooftop solar installations. Constructing AWS data centers also presents challenges related sustainability. Concrete steel used construction two largest contributors embodied carbon data center building, have multiple initiatives reduce their carbon impact. example, design standards now require concrete 20% reduction embodied carbon compared standard concrete new U.. data centers, expanding this requirement globally. Also, instead using steel from oxygen furnaces burn coal or gas, moving steel from electric-arc furnaces, which use scrap steel can create steel using renewable energy up 100% recycled content. , six AWS data centers were constructed steel made this way, have plans build future. Developing -Sustainable Transportation Infrastructure Constructing - Sustainable Buildings Reducing carbon emissions transportation is complex challenge many companies. plan make half shipments net-zero carbon 2030, do , creating worldwide fleet zero-emission vehicles. Right now, vehicles charging infrastructure don’t exist at scale needed serve customers. need supply increase dramatically. have ordered 100,000 electric vehicles (EVs) from Rivian, thousands from manufacturers such Mercedes-Benz, Stellantis, Mahindra Electric. These orders have sent demand signal is shifting market meet not only needs, but also needs other companies around world. Businesses also face challenge removing carbon emissions from new building construction. Via Climate Pledge Fund, has invested CarbonCure Technologies, which enables concrete producers make same high-quality concrete lower carbon footprint, Brimstone Energy, which seeks make cement carbon- neutral through process focused calcium silicate rocks, which have no embedded CO2, well magnesium species, which passively absorb CO2. is lowering carbon footprint buildings using CarbonCure’ systems Brimstone Energy cement some new construction, including ’ second headquarters Virginia (HQ2). announced November , city Paris, two-thirds shipments delivered using zero- emission transport such EVs, electric cargo bikes, -foot deliveries. also exploring green hydrogen HQ2 will be model sustainable construction. ’ve electrified operations HQ2, eliminating use fossil fuels buildings systems food service. have committed powering 100% HQ2’ operations Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 12 Decarbonizing Supply Chain Thrive Big Challenges utilizes an extensive supply chain deliver goods services customers. carbon accounting process addresses all three Scopes emissions under Greenhouse Gas Protocol. Since 2019, have shared Scope 1, 2, 3 emissions included footprint through annual Sustainability Report, along detailed description comprehensive methodology underlying calculations. Measurement is critical work toward goal net- zero carbon 2040— have measure understand emissions order eliminate them. Like other companies, working improve granularity data available will continue seek improvements reporting processes. already work organizations regulatory bodies around globe promote transparent comparable climate reporting. One example this is through partnership Mean Business Coalition, group nonprofits focused accelerating transition net-zero economy. support Coalition’ SME Climate Hub— global initiative gives small medium-sized enterprises, like those supply chain, free tools resources measure report their emissions. Hub’ support, these companies committing halve their emissions 2030 reach net-zero 2050. challenges collectively face path net-zero carbon considerable. Many new technologies showing promise their ability reduce carbon emissions, but may still require significant development. need both invent new solutions scale drive down costs known solutions. , reached 85% renewable energy across operations, path achieve 100% 2025—five years ahead original target 2030. Progress is not easy, far from done. However, success deploying renewable energy globally provides us playbook deploying tackle big challenges like transportation, building construction, supply chain decarbonization strategies. relentless culture innovation, tenacious team sustainability scientists professionals, committed reaching 2040 target. But can’t do it alone. will continue work partners public private sectors drive innovation, technology advancements, global policy change. public sector, say: support encourage policies public-private partnerships will help accelerate climate solutions. one than 300 signatories Climate Pledge, say innovators, scientists, builders, entrepreneurs: door is open. all need decarbonize. work may not make headlines or bring immediate rewards, but challenge like this will never be resolved overnight. These hard steps need be taken. welcome you join us finding solutions this global crisis. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 13 How Is Addressing Global Challenges Carbon Reduction path decarbonization is incredibly complex, but thrive big challenges. Here’ snapshot how addressing some them. Commitment Reach net-zero carbon emissions across operations 2040 path powering operations 100% renewable energy 2025—five years ahead original target Constructing data centers using steel made renewable energy up 100% recycled content Eliminating use fossil fuels buildings systems food service at HQ2 achieving LEED Platinum certification Helping customers meet their net-zero goals: Studies found moving -premises workloads AWS can lower workload carbon footprint nearly 80% Launching partnerships decarbonize shipping air freight industries, such coZEV, First Movers Coalition, SABA Prime Air Ordering worldwide fleet than 100,000 EVs, powering goal make half shipments net-zero carbon 2030 Supporting adoption low-carbon fuel standards policies accelerate EV charging infrastructure Recruiting than 300 businesses join us pledge reach goal Paris Agreement 10 years early, be net-zero carbon 2040 Collaborating others improve carbon emissions reporting, such Mean Business Coalition’ SME Climate Hub Supporting transparency carbon emissions reporting working improve granularity data available Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 14 Approach Pledge Commitments “ face great peril, which is Joining Climate Pledge is an opportunity companies be part community committed transformational action protect environment from disruptive risks associated climate change. Signatories commit reaching net-zero carbon emissions 2040 play critical role stimulating investment development low-carbon products services. became first company sign Climate Pledge after co-founding initiative Global Optimism, purpose-driven organization led Christiana Figueres Tom Rivett-Carnac, who oversaw delivery historic Paris Agreement, first global accord climate change. Climate Pledge joins leading organizations like Mean Business Coalition, Race Zero, TED Countdown, Science Based Targets initiative (SBTi) provide resources support mobilize private sector reach net-zero carbon 2040. Signatories Climate Pledge agree three areas action: Regular Reporting: Measure report greenhouse gas emissions regular basis. Carbon Elimination: Implement decarbonization strategies line Paris Agreement through real business changes innovations, including efficiency improvements, renewable energy, materials reductions, other carbon- emission-elimination strategies. Credible Offsets: Neutralize any remaining emissions additional, quantifiable, real, permanent, socially beneficial offsets achieve net-zero annual carbon emissions 2040. Learn about latest stories, progress, signatories Climate Pledge website . what latest science depicts, business community must have clear path forward. Step up accelerate emissions reductions so might avoid worst damages yet come. It’ encouraging 300 companies committed working together achieve net-zero carbon 2040 or sooner through Climate Pledge. But 300 companies not enough deliver transformations need. encourage all business leaders get grips science, translate it their businesses, enable changes need without delay.” Christiana Figueres Founding Partner Global Optimism, Former Executive Secretary UN Framework Convention Climate Change Progress , 253 companies joined signatories Climate Pledge—an increase over 700% signatories over previous year. Growing Climate Pledge Climate Pledge is commitment reach net-zero carbon emissions 2040—10 years ahead Paris Agreement. co-founded Climate Pledge 2019 build cross-sector community companies, organizations, individuals, partners working together address climate crisis solve challenges decarbonizing economy. Collectively, Climate Pledge signatories represent: 300+ Businesses organizations $3.5T+ global annual revenue 51 Industries 8M+ Employees 29 Countries Putting Principles Into Practice Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 15 power Climate Pledge is bringing companies together accelerate action— ’ just what happened Climate Pledge Arena —all signatories Climate Pledge—worked together build most sustainable arena world. , Seattle Kraken . Oak View Group , Named opened , Seattle’ history-making Climate Pledge Arena embodies spirit Pledge aims set new sustainability bar sports events industry. November 2020, arena submitted its net-zero carbon registration International Living Future Institute. If certification is achieved, Climate Pledge Arena will be first net-zero carbon certified arena world. Renewable electricity from -site solar panels off-site renewable energy powers 100% arena’ operations. stadium uses reclaimed rainwater stored ice rink system, concept called “Rain Rink,” create greenest ice National Hockey League (NHL). building itself is also feat; original 44-million-pound roof from previous Key Arena was reused construction significantly reduce embodied carbon new arena. arena is also aiming divert over 97% waste eliminate 100% single-use plastics 2024. guest experience, at least 75% ingredients food served arena will be sourced within 300-mile radius seasonal basis support regional farmers producers. All viable unused food from events will be donated local community food programs. arena stands living example what’ possible transition low-carbon economy. It’ not about giving up things love—it’ about using innovation, technology, great design do them better than before. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 16 Investments , invested following companies initiatives accelerate sustainability progress across areas transportation, aviation, freight, packaging, farming, technology: Amogy is developing system convert green ammonia power will be emission-free at point use. potential become one first scalable ammonia- -power systems, Amogy’ technology carries enough energy density support long-distance transportation such cargo shipping. This would be significant step helping decarbonize main transport mode global trade. Amogy’ technology also has future implications ’ own decarbonization goals, including those set Climate Pledge. is reshaping air transportation BETA Technologies an electric vertical takeoff landing (eVTOL) aircraft. This aircraft, called ALIA, can carry three cargo pallets, or up six people, zero operational emissions delivery cargo, medical supplies, or passengers. ’ investment BETA Technologies advances path zero-emissions package delivery builds previous investment ZeroAvia, developers hydrogen-electric aviation solutions. is an agricultural company using plant Hippo Harvest science, machine learning, robotics grow leafy greens other produce greenhouse environments. Hippo Harvest’ technology addresses emissions waste result from traditional produce farming. These include fertilizer land use, transportation, landfill methane from wasted produce, which account roughly 30% emissions from crops grown human consumption. greenhouse system can be deployed almost anywhere, allowing produce be grown closer consumers. This cuts down emissions from produce transportation increases shelf life fresh produce up five days. grocery retailer, is committed supporting new produce solutions like those offered Hippo Harvest grow product offerings at Fresh Whole Foods Market stores. CMC Machinery designs manufactures custom-sized boxes tailored dimensions items each order. This technology lowers or removes need single-use plastic padding while still protecting items during shipping. expects end 2022, this technology could reduce cubic volume boxes use package deliveries 24% average, technology is projected reduce use approximately 1 billion plastic air pillows end 2022. Investing Innovation Through Climate Pledge Fund know substantial investment is needed develop solutions will facilitate transition low-carbon economy. Climate Pledge Fund is $2 billion venture investment program supporting development sustainable technologies services will enable meet net- zero carbon goal. end , had invested 13 companies across multiple industry sectors since launching this fund 2020. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 17 builds efficient effective Resilient Power (RP) transformer-based EV charging technology. RP’ technology enables EV fast-charging infrastructure be built at one- tenth size installation time traditional charging technology, is capable charging up 24 vehicles at time without requiring expensive distribution grid upgrades. RP’ technology has potential help meet goal deploying 100,000 Rivian electric vans 2030, ensuring vehicles can be quickly recharged support delivery customer packages. Collaborating Accelerate Invention , Climate Pledge Fund joined Greentown Labs largest climate tech startup incubator North America. Greentown Labs has growing network industry-leading organizations committed climate action innovation. Climate Pledge Fund’ engagement climate tech startups will help accelerate transition low-carbon economy. , . Together, Elemental Climate Pledge Fund has also joined Elemental Excelerator’ Scale-Up Program Excelerator working accelerate pathway decarbonization mitigates impact climate change quickly equitably identifying supporting technology startups at forefront clean energy, mobility, agriculture, circular economy. Learn about full list investments Climate Pledge website . is renewable electrofuels solution provider Infinium focuses converting captured carbon dioxide hydrogen feedstocks into net-zero carbon fuels use today’ air transport, marine freight, heavy truck fleets. Infinium electrofuels have potential enable organizations meet their carbon-reduction goals accelerating transition away from fossil fuels. ION Energy develops software improve life performance lithium-ion batteries power electric vehicles (EVs) energy-storage systems. ION works than 75 customers mobility energy industry across 15 countries, including India, France, Spain, U.. believe ION’ mission improve life performance lithium-ion batteries will ultimately scale solutions help us all achieve ambitious climate goals. Supporting Nature-Based Solutions Climate science is telling us , even aggressive decarbonization efforts, companies will need go beyond their own operations reach net- zero emissions 2050. believe companies, including , can drastically reduce their own emissions while also investing outside their operations initiatives significantly contribute achieving Paris Agreement. One way doing this is investing nature-based solutions conserve, restore, improve land management activities increase carbon storage variety habitats. Approach 2019, created Right Now Climate Fund, $100 million fund nature-based solutions restore conserve forests, wetlands, grasslands around world. uses nature-based solutions mitigate carbon emissions outside value chain supplement carbon-reduction efforts driving across operations. Nature-based solutions also have additional benefit helping preserve natural world conserving wildlife habitats, protecting biodiversity, improving water quality, reducing flood risk. All these impacts can greatly enhance well-being communities around world. follow scientific research fund initiatives critical hitting targets Paris Agreement staving off most catastrophic effects climate change. approach carbon neutralization focuses three actions outside value chain can deliver needed mitigation have significant unmet need investment: • Reducing deforestation near zero, especially tropical regions • Scaling up removal carbon from atmosphere nature-based solutions such reforestation agroforestry • Scaling up carbon-removal technologies, such direct air carbon capture storage Scaling Up Nature-Based Carbon Removal Nature-based carbon removal has potential take billions tons carbon dioxide out atmosphere. nature-based carbon removal actions center developing systems, tools, scientific knowledge, Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 18 scalable business models reforestation regenerative agroforestry. Over time, will look expand focus include other forms nature-based carbon removal, such restoring mangrove forests marine ecosystems. Nepal. LEAF Coalition is expected become one largest initiatives ever protect tropical forests support sustainable development, will benefit billions people around world who depend rainforests. Supporting Family Forests U.. 2020, committed $10 million support two programs collaboration Nature Conservancy. programs help family forest owners sequester carbon across Appalachian region Eastern U.., which has been identified disproportionately important conserving biodiversity mitigating climate change. ’ grant supports efforts expand programs new regions, develop scientific approach measuring regional carbon impact, enhance carbon verification methodology these projects. , programs added 107 new family landowners expanded access program 130 counties. Nature-Based Carbon Removal Brazil , partnered Nature Conservancy launch Agroforestry Restoration Accelerator . Accelerator will restore native rainforest naturally trap store carbon mitigate climate change. It will also create sustainable source income thousands local farmers Brazilian Amazonian state Pará. Accelerator is experimenting innovative ways support farmers nurture markets sustainable commodities will advance new approaches satellite-based technologies quantify monitor carbon removal. Reducing Emissions From Deforestation Significant investment is urgently needed help communities set course both provides sustainable economic development protects forests, particularly tropical forest regions. Protecting World’ Tropical Rainforests , helped create Lowering Emissions Accelerating Forest finance (LEAF) Coalition , global initiative governments leading companies has already mobilized $1 billion protect world’ tropical rainforests accelerate climate action providing financing help countries protect their tropical rainforests. November , coalition signed Letters Intent five tropical forest countries: Ecuador, Costa Rica, Ghana, Vietnam, . public-private project is designed Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 19 Urban Greening Germany 2020, committed €3.75 million Nature Conservancy’ Urban Greening Program Germany, which promotes biodiversity, reduces urban heat islands, improves stormwater management face climate change. ’ support, program launched Berlin’ Charlottenburg-Wilmersdorf district 2020. , Urban Greening Program developed mapping analysis roofs, grasslands, urban streetscapes greening potential. Learn about ’ science-driven approach carbon neutralization nature-based solutions . Nature-Based Investments Communities Across Europe Nature can transform urban communities while also mitigating some effects climate change, like urban heat, flooding, biodiversity loss. Therefore, addition work funding toward large-scale carbon emissions mitigation through nature-based solutions, also funding smaller-scale nature projects communities where operate. toward nature-based projects part Right Now Climate Fund, has committed €20 million communities across Europe. These projects will have robust, science-based environmental benefits carbon removal biodiversity, along social benefits such job creation access nature. Promoting Reforestation Italy , committed €2 million support Parco Italia, an urban forestry program aims plant 22 million trees across 14 metropolitan areas Italy. This translates one tree planted per city resident. ’ support this project will help cities become resilient climate change increasing urban biodiversity, improving air quality, promoting urban cooling. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 20 , expanded renewable energy footprint into new geographies, end year, announced renewable energy projects across 18 countries. first solar projects South Africa United Arab Emirates came online, announced new projects Singapore, Japan, Australia, China. projects South Africa Japan first corporate-backed, utility-scale solar farms these countries. also announced two new offshore wind projects Europe, including largest renewable energy project date. December , have enabled than 3.5 GW renewable energy Europe through 80 projects, making largest purchaser renewable energy Europe. June , announced largest renewable energy project Canada. Once online, ’ renewable projects Canada will produce than 1 million MWh each year—enough power than 100,000 Canadian homes. Path 100% Renewable Energy Transitioning renewable energy is one highest-impact ways immediately lower emissions. 274 renewable projects announced end , is world’ largest corporate purchaser renewable energy is path powering operations 100% renewable energy 2025—five years ahead original target 2030. end , had announced: 274 Global renewable energy projects 105 Utility-scale wind solar projects 169 Solar rooftops facilities stores Approach Since 2014, has invested global renewable energy generation decarbonize business across worldwide operations. procure new renewable energy through contracts utility-scale wind solar, -site rooftop solar installations, green tariffs local utilities deliver new, renewable energy grids where operate. projects supply renewable energy variety facilities, including corporate offices, fulfillment centers, data centers, physical stores, which collectively serve millions customers globally. These projects also help meet ’ commitment produce clean energy equivalent electricity used every customer’ Echo device. making additional large-scale investments wind solar farm capacity, which will produce clean energy equivalent electricity used all Echo, Fire TV, Ring devices worldwide 2025. Journey , reached 85% renewable energy across business, than 12 gigawatts (GW) renewable energy production capacity across global portfolio. Once these projects fully operational, they expected deliver up 33,700 gigawatt-hours energy annually— electricity output equivalent powering than 3 million U.. homes one year. These projects helped power than 30 million megawatt-hours (MWh) electricity used led 23% reduction carbon emissions from purchased electricity from 2020 . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 21 24K+ Solar panels 25K Tons carbon emissions avoided annually South African Solar Farm , ’ first operational solar project South Africa started supply clean, renewable energy grid powers AWS data centers, contributing country’ 2030 renewable energy goals. Located Northern Cape province, 10-megawatt (MW) solar project is expected generate up 28,000 MWh renewable energy per year, which is equivalent annual electricity consumption over 8,000 average South African homes. solar project consists than 24,000 solar panels track sun from east west, rotating single point. Altogether, project covers an area 20 hectares Northern Cape, where sunlight is an abundant resource. project’ design will avoid an estimated 25,000 tons carbon emissions annually, equivalent removing 5,400 cars from road South Africa. solar project is majority-owned local women operated fully South African- owned company. project has reduced waste donating unused materials from construction, including pallets electrical cable drums, local furniture businesses special skills schools support small medium-sized businesses. © SOLA GROUP Energy Storage Solutions Keeping power grid supplied when sun isn’t shining wind isn’t blowing demands innovative solutions continually generate carbon-free electricity. , announced first solar energy storage projects which provide infrastructure required store solar energy generated when sun is shining. These utility-scale projects help enable electricity grids operate carbon- free electricity when sun isn’t shining. , Making Grid Greener Through Renewable Energy Optimization , use renewable energy grows, monitor operational performance hundreds global projects help us achieve renewable energy goals. employ team dedicated renewable energy optimization (REO) which leverages AWS Cloud technology improve performance ’ portfolio wind solar projects. REO team developed an end--end solution using AWS services perform near real-time monitoring renewable energy projects. team used AWS Internet Things-based architecture create highly secure, reliable, scalable, low-cost solution manages data from hundreds renewable energy projects. This enables us rapidly identify troubleshoot inefficiencies find opportunities greater impact. 2025, expect these optimizations will deliver same amount additional clean energy new 150-MW wind farm. Learn about global renewable energy projects website . Incorporating Sustainability Into Buildings operates thousands world-class facilities serve global employees, customers, communities. strive reduce environmental impacts buildings while creating positive experience people who occupy them. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 22 Approach Corporate Offices leverage industry best practices emerging technologies facility design operation drive reductions across carbon, energy, water, waste. focus direct emissions result from powering buildings, well indirect emissions from embodied carbon— carbon emitted during construction— building materials equipment. use proven technologies enhance efficiency across facilities pilot new ideas, including innovations supported Climate Pledge Fund, transition buildings net-zero carbon. use innovative design build sustainability into physical campuses. Energy-efficient lighting, low-flow water fixtures, composting, recycling common features corporate offices. Many office buildings offer plazas open green spaces public use, along green roofs provide outdoor amenity space while supporting ecological functions like stormwater management. also offer plug- electric vehicle (EV) charging stations bicycle parking encourage low- carbon transportation employees visitors. , second phase , unveiled latest plans sustainable design enhancements at PenPlace HQ2 development Virginia. From start, sustainability has been key element HQ2 campus committed achieving Leadership Energy Environmental Design (LEED) Platinum certification, highest sustainability certification development issued U.. Green Building Council. Once completed, aim PenPlace achieve minimum : • 10% reduction amount embodied carbon compared typical construction practices, followed commitment offset 100% remaining embodied carbon. • 50% reduction water consumption beyond national standards, using low-flow fixtures reclaimed water. • 30% energy savings below American Society Heating, Refrigerating Air-Conditioning Engineers (ASHRAE) baseline, electrified building systems powered 100% renewable energy through combination both -site solar local off-site solar generation. Informed an active ongoing engagement process Arlington County, reintroducing native plant species creating green, walkable, safe, enjoyable community park employees, nearby residents, visitors. also expanding planted area 5,500 square feet, bringing total area public space at PenPlace 2.5 acres. addition, making it easier pedestrians cyclists navigate campus. Protected bike lanes connect PenPlace comprehensive local bike transit plan, ensuring presence helps push forward Arlington’ own sustainability ambitions. Fulfillment Facilities state---art warehouses fulfillment facilities where process orders customers. , conducted pilot projects at several new fulfillment facilities using low-carbon concrete technology produced CarbonCure, company has invested through Climate Pledge Fund. CarbonCure’ technology enables concrete industry sequester carbon permanently fresh concrete, reducing embodied carbon at new construction sites. also launched pilot projects at fulfillment facilities North America improve -site water management. This involved retrofitting sites divert excess water runoff away from stormwater drains toward ponds exist each facility’ property. addition, many fulfillment facilities throughout U.., Europe, India powered -site solar, where rooftop installation can power up 80% facility’ energy use. , 115 global fulfillment facilities have rooftop solar installations continue scale this program globally. Stores Sustainable building design is also important physical stores. early 2022, Fresh location Seattle, Washington, became world’ first grocery store pursue Zero Carbon Certification Future Institute, leading nonprofit dedicated advancing sustainable building practices. from International Living than dozen upgrades were incorporated throughout development store, including transitioning CO2-based refrigeration system reduces greenhouse gas emissions 38 metric tons per year compared conventional system. store also uses steel byproducts concrete floor reduce embodied carbon nearly 40% compared standard concrete floor. Other key features include fully electric kitchen space reduces need fossil fuel combustion store, electrifying store using 100% renewable electricity sourced from ’ renewable energy projects, incorporation low-flow fixtures restrooms kitchens reduce water use, free EV charging customers. result these upgrades, expect store will save nearly 185 tons CO2e each year— equivalent driving around Earth 18 times standard passenger vehicle.1 Whole Foods Market stores feature similar sustainability benefits upgrades. At end , 200 EV charging stations were available Whole Foods Market parking lots throughout U.. Nearly 50 Whole Foods Market stores utilized refrigeration systems rely natural refrigerants low global warming potentials over 70 Whole Foods Market stores had solar rooftops. 1 Calculation based CO2e saved, using U.. Environmental Protection Agency (EPA) carbon calculator . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 23 Sustainability Ambassadors Sustainability Ambassadors sustainability- minded employees who work amplify global, companywide efforts at local level. Ambassadors lead projects campuses create virtual engagement opportunities inspire fellow employees, both at work at home. program also serves community sharing best practices among teams different settings locations. Since launching 2018, Sustainability Ambassador program has transformed into collaborative network across 1,250 global locations. , than 8,900 employees participate program—up from 7,500 2020. , launched new chapters India, Brazil, Australia, Mexico, United Arab Emirates, beyond. Driving Local Impact, Globally Ambassadors who work at physical sites, like fulfillment centers, focus opportunities engage fellow employees through -site initiatives. , Ambassadors at facility Wisconsin partnered local waste vendor install recycling stations employees deposit used electronics. Italy, an Ambassador spearheaded an effort include sustainability information new hire orientation programming thousands new employees. Tennessee, than 35 Ambassadors hosted an event at nearby middle school plant total 44 trees will help sequester carbon divert stormwater at school campus. Ambassadors Singapore also led tree-planting event support Singapore Botanic Gardens. Ambassadors corporate offices focused sustainability initiatives can be done virtually any setting. , 5,600 Ambassadors across globe participated Four-Week Sustainability Challenge, picking up litter or eating plant-based foods, among other everyday actions help promote sustainable lifestyle. part challenge, group participants Europe collected than 2,500 pieces plastic waste just 15 days. second year row, Sustainability Ambassadors led ’ Sustainability Summit, virtual educational event available all employees learn about corporate sustainability programs partnerships. event drew 13,000 registrations across 23 virtual sessions featured speakers from ’ sustainability leadership team, Sustainability Ambassador chapters, signatories Climate Pledge. summit also featured second crowdsourcing challenge employees present innovative ideas sustainability, which received 89 submissions. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 24 , than 100 million packages were delivered customers’ doorsteps across Europe fleet over 3,000 electric delivery vans other zero-emission vehicles. Additionally, over half million packages were delivered customers’ doorsteps North America EVs. than 100 delivery stations across North America Europe equipped EV usage, all new delivery stations designed meet needs current future electric delivery fleets. Additionally, using micromobility technologies transform way packages delivered, particularly urban settings. , than 5 million shipments across 17 European cities 30 million packages Manhattan, New York, were delivered customers’ doorsteps using cargo bikes walkers. global bicycle fleet includes traditional bicycles electric bikes connected cargo trailers can carry up 45 packages at time. than 400 cargo bikes used make deliveries Whole Foods Market Fresh customers Manhattan Brooklyn New York City. Zero-Emission Transportation Paris announced November , city Paris, two-thirds shipments delivered using zero-emission transportation. This was achieved through combination EVs, cargo bikes, carts deliveries foot through Delivery Service Partners—all which contribute decarbonizing last-mile delivery process. Decarbonizing Transportation Delivering global customers requires rely variety transportation solutions long short distances. Decarbonizing transportation network is key part meeting Climate Pledge 2040 making 50% shipments net-zero carbon 2030, which is why actively transforming fleet network operations. 100M+ Packages delivered across Europe zero-emission vehicles 5M+ Shipments delivered Europe using micromobility solutions 30M Packages delivered Manhattan, New York, using cargo bikes walkers Approach One ways decarbonizing transportation network is deploying technical solutions including zero- emission vehicles low-carbon fuels. preparing systems facilities accommodate large- scale adoption zero-emission vehicles coming years, which will require new refueling infrastructure operating patterns. Achieving net-zero carbon goal will also demand long- term solutions have not yet been invented, along an abundant supply clean energy sources power those technologies. Knowing this, investing breakthrough innovations through Climate Pledge Fund forging industry partnerships accelerate change. Deploying Solutions Across Network Last-Mile Delivery use range delivery methods reduce emissions last-mile routes customers’ doorsteps. These include electric delivery vehicles micromobility technologies can be used shorter journeys. 2019, ordered 100,000 custom electric delivery vehicles from Rivian— largest order ever electric delivery vehicles. rolled out first these vehicles . expanded European electric delivery fleet an order 1,800 electric vans from Mercedes-Benz, signatory Climate Pledge. India, adding 10,000 electric vehicles (EVs) existing fleet, including two-wheeler, three-wheeler, four-wheeler vehicles built local manufacturers. also piloting electric delivery vehicles other locations, including Latin America, Asia, Middle East. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 25 Middle-Mile Long- Distance Transportation When it comes transporting goods over longer distances, rely transportation across roads, rail, air, water, each which offers few existing low-carbon solutions can be immediately deployed at scale. promoting use low-carbon solutions near term while also investing emerging technologies collaborating others accelerate cross-sector innovation middle-mile long-distance transportation future. North America Europe, increased total rail load volume expanded leased rail assets . started deploying battery EV trucks across heavy commercial trucking fleets began switching vehicles use alternative fuel sources, like compressed natural gas (CNG) trucks. , had ordered than 3,000 CNG vehicles, procuring millions gallons renewable natural gas created from waste stocks power them, significantly reducing carbon emissions particulate matter pollutants. investing alternative fuels, such sustainable aviation fuel, which reduces carbon emissions flight up 20% over standard aviation fuel. secured than 5 million gallons low-carbon aviation fuel 2020 agreed purchase up 6.5 million gallons 2022. also joined Sustainable Aviation Buyers Alliance members drive investment send market signals support sustainable aviation fuel. became one group’ founding also purchased sustainable fuel made from waste cooking oil reduce shipping emissions ocean shipping. This purchase was estimated have reduced emissions approximately 20,000 metric tons CO2e , which will be continued 2022. continue advance public policies at national multinational levels will support decarbonization maritime shipping sector. Partnering Support Solutions Future know moving -sustainable transportation will require innovative solutions sustainable fuels do not yet exist. Through Climate Pledge Fund helping inventors entrepreneurs move faster an investment portfolio includes breakthrough transportation technologies, such those being developed Rivian, BETA Technologies, Resilient Power, Amogy, Infinium, ZeroAvia. , Cargo Owners Zero , helped launch Emission Vessels (coZEV) Aspen Institute. Through coZEV, is supporting initiatives increase availability zero-emission technologies fuels while gaining support from shipping lines, cargo owners, ports, other organizations can enable energy transition. also became founding private sector member First Movers Coalition lead decarbonization maritime shipping industry. coalition brings global companies together harness their purchasing power supply chains create early markets innovative clean energy technologies key tackling climate crisis. this launch, announced commitment use ships zero-emission fuels at least 10% volume goods shipped internationally 2030 100% 2040. Additionally, driving policies support adoption green technology around world. May , supported policy proposal Japanese government adoption zero-emission vehicles delivery industry Japan Climate Leaders’ Partnership . government set new target 100% electric or fuel cell vehicles new delivery vehicle sales 2040. It also introduced intensive measures adopt EVs over next decade through Green Growth Strategy June . “ joining First Movers Coalition, sending clear signal companies like seeking long-term, low-carbon fuel solutions help us achieve net-zero carbon 2040. welcome Biden administration World Economic Forum’ decision launch First Movers Coalition, which will help further accelerate efforts decarbonize operations through real business change innovation.” Andy Jassy President CEO, FASTforward works thousands external transportation providers, from individual truck owners multinational logistics service companies. part work decarbonize transportation network, want make clean technologies available accessible all them. , held first virtual transportation sustainability summit , FASTforward, focused Future Advanced Sustainable Transportation. summit brought together industry leaders, fleet operators manufacturers, researchers, policy experts from Europe share experiences inspire action. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 26 Avoiding Managing Waste Beyond ’ commitment decarbonize operations, working send less material landfills back into circular economy loop. majority waste produce comes through customer fulfillment operations, from materials become obsolete supply chain, or from surplus inventory, including items overstocked, returned, cosmetically damaged, or near expiration. Approach best way reduce waste is avoid creating it first place, through waste-prevention programs optimized inventory management. Reuse is next best option, is achieved repairing, repurposing, donating usable items—all actions ’ve developed programs support. then rely recycling composting enable recovery raw materials, last resort, seek recover energy from any waste material must be sent landfill. Reimagining Product Lifecycle Through Second Chance , provide customers Through Second Chance ways responsibly retire their products. Customers U.., UK, Canada, France, Germany, Italy, Spain, Sweden, Japan can access range services recycle, repair, or trade their items, well shop like-new refurbished products. also provide guidance responsible disposal packaging. How shop pre-owned items: offers refurbished products such Renewed electronics, home appliances, . All products professionally inspected tested work look like new backed Renewed Guarantee. Warehouse returned customers. Each product undergoes rigorous 20-point inspection process before being sold at discount. gives second life products Pre-Owned Devices provides customers access certified refurbished, like-new devices have been screened tested backed same limited warranty new device. How recycle or trade products: allows customers U.., UK, Trade- Germany trade thousands eligible electronics, such devices select third-party cell phones, tablets, video games consoles, Bluetooth devices, , exchange an Gift Card. Traded- devices processed resold new owners, any devices not qualified resale recycled through an -approved recycler. electronic equipment cannot be repaired or traded , customers can recycle their items free charge through Device Recycling U.. through various recycling initiatives electronic equipment recycling partners verify they recycled repurposed. Europe. These programs route How repair items: provides customers technical Free product support assistance select items, encouraging customers fix items maximize their lifespan before replacing or disposing them. U.., repair support is also available through iFixit . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 27 Avoiding Waste Through Product Donations CityServe At global fulfillment centers, use software identify sort eligible items fit donation. partner local community organizations collect these items from facilities distribute them people need. donating surplus inventory charitable organizations, keep usable products out waste stream help strengthen local communities. Many product donations generated through Fulfillment (FBA) donations program, which automates process selling partners donate their overstocked or returned items. service requires no additional action from selling partners, allowing easily scale product donations through existing logistics. distribute majority product donations through Good360, nonprofit works network 100,000 charity partners U.. Through partnership Good360, product donations distributed low- income households, foster families, individuals special needs or disabilities, seniors, veterans, immigrants, . Europe, partner directly than 100 charities local organizations distribute product donations. Since 2019, has contributed than 100 million products global charity partners North America, Europe, Australia, Japan. continuing expand product donations program globally adding new locations Middle East, North Africa, South America. Redirecting Food Waste an online food retailer an operator physical grocery stores, is committed reducing food waste CityServe, based California, is one example Good360 Community Redistribution Partner; it works network local churches deliver necessities thousands individuals families. , donations enabled CityServe provide personal care supplies than 20,000 people. CityServe staff volunteers assembled “blessing bags” full items donated , including toothpaste, toothbrushes, hand towels, disposable masks. bags were distributed individuals families without housing. 50% across U.. Europe operations 2030. became member Food Loss Waste 2030 Champions through U.. Environmental Protection Agency 2020, extended commitment reducing food waste Europe operations . achieve this, optimizing food inventory management systems minimize waste from outset prioritizing ways avoid landfills. Wherever possible, donate surplus food individuals families who need it most through community redistribution programs. , donated 85 million pounds food—equivalent than 70 million meals—through Feeding America U.. Feeding America is network food banks, pantries, soup kitchens, shelters, other community-based agencies helps maximize impact food donations. Europe, donated than 4,000 tons food—equivalent 10 million meals— . All UK grocery stores have donation partner place helps deliver surplus food charities around London. Similarly, all U.. grocery stores have donation partner. food can’t be donated, turn processes avoid landfills, such composting anaerobic digestion. , diverted 27,000 tons food through composting anaerobic digestion across worldwide operations. All Fresh stores operating U.. have composting programs food cannot be donated, expanding -site composting capabilities across facilities. At Whole Foods Market stores, have active composting programs at nearly 470 locations collectively diverted than 155,000 tons food waste end . Another 2,775 tons food waste were sent anaerobic digestion facilities through an organic waste recycling system called Grind2Energy. Grind2Energy system has helped divert 12,500 tons food waste at Whole Foods Market stores since 2014. result, have prevented nearly 9,000 metric tons CO2e from entering atmosphere produced enough clean, renewable energy power over 2,500 U.. homes month. Recycling Solutions Across Operations Corrugated board is most common material flows through fulfillment center operations, work third-party recycling haulers remove excess corrugate from facilities off-site recycling. Many these haulers also supply packaging materials use customer shipments, converting waste material recovered from operations into new, recycled packaging. Not all materials use can be easily recycled current systems, so look innovative solutions recycle these challenging materials. One example is plastic film, which is not commonly accepted through municipal recycling programs. have -site plastic film recycling systems at many operations facilities across North America Europe, enabling us convert plastic film into bags made 100% recycled material. continue explore alternative solutions other materials challenging recycle. , completed pilot recycle repair damaged bags used sort stow items fulfillment operations into reusable materials. Additionally, work shipping label suppliers several European locations recycle silicone backing paper from shipping labels make new ones. Improving Packaging Packaging plays critical role customer delivery experience, is committed delivering products safely sustainably. Since 2015, have invested materials, processes, technologies have reduced per-shipment packaging weight 38% eliminated over 1.5 million tons packaging. Approach customers want right-sized, recyclable packaging minimizes waste ensures damage-free delivery. work reinvent simplify sustainable packaging options using science-based approach combines lab testing, machine learning, materials science, manufacturing partnerships scale sustainable change across packaging supply chain. Eliminating Packaging Where Possible Frustration-Free Packaging (FFP) is ’ flagship program designed reinvent packaging experience. FFP products offer -sustainable packaging is easy open, fully recyclable, capable shipping without additional packaging protection. , began offering incentives vendors convert their packaging FFP encourage vendors adopt these best-- class standards. also offer additional incentives when those changes include reductions total cubic volume. This generates less packaging waste customers enables packages per delivery vehicle. end , than 2 million products qualified under FFP programs. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 28 Partnering Better Packaging Some products difficult ship than others. Stemware, example, is fragile frequently arrives multiple layers padding prevent damage. This additional material can make frustrating customer experience doesn’t always protect product. demonstrate e-commerce packaging can be both minimal effective, facilitated complete redesign stemware packaging Lenox, well- known brand has specialized tableware glassware over 130 years. This novel packaging design includes changing product orientation optimize space. It also includes protective corrugate insert, replacing need bubble wrap, further reducing plastic waste improving customer experience. result is fully recyclable package uses 83% less material weight 78% less volume without compromising protection item inside. Cold Groceries, Delivered Sustainably , U.. grocery teams launched new curbside- recyclable packaging replace nonrecyclable insulation protects chilled items grocery deliveries. This has eliminated annual need 1,500 tons natural cotton fiber 7,500 tons nonrecyclable mixed plastic was previously required safely deliver chilled or frozen groceries from Fresh Whole Foods Market. It is particularly challenging design new solutions maintain adequate insulation properties keep products chilled. innovative packaging uses layers tissue provide both durability insulation without sacrificing recyclability. Customers were us every step this journey. Learn about how tested this packaging several U.. cities incorporated improvements into design based customer feedback . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 29 Optimizing Materials Where Packaging Is Necessary When additional packaging is required ship product, strive optimize packaging increased recyclability along reduced waste carbon. transitioning materials compatible local paper plastic recycling streams where operate. also support initiatives expand availability curbside recycling infrastructure public through investments Recycling Partnership Closed Loop Infrastructure Fund. U.., expanded use recyclable paper padded mailer, replacing nearly 70% mixed material bubble mailers . also improved composition single-use plastic packaging use less material incorporate recycled content. , increased recycled content plastic film bags from 25% 50% plastic padded bags from 15% over 40%. Through these collective efforts, avoided over 30,000 tons plastic across North America . Europe, switched from single-use plastic delivery bags recyclable paper delivery bags cardboard envelopes orders shipped from fulfillment centers . also removed wide range single-use plastic products from European stores. Australia, replaced all single-use air pillows 100% recyclable paper material protect goods during shipping. also became founding member India Plastics Pact after removing single-use, thin film plastics from packaging throughout India fulfillment centers 2020. Using Technology Optimize Packaging Type Fit use range boxes mailers across fulfillment network, every shipment requires packaging, use science-based systems determine optimal packaging sizes types. This starts using machine learning identify products can be delivered safely less material. Machine learning algorithms help us determine when smaller products suitable flexible packaging, such padded mailers bags, which up 75% lighter than similar-sized boxes. Over past five years, these algorithms have allowed us reduce use corrugated boxes over 35%. , deployed data-science algorithms optimize number size boxes used 12 geographies around world. These algorithms—which help fulfillment centers maintain right mix box sizes— now cover 65% global box shipments, plans scale 97% 2022. also introduced advanced fitting algorithms designed reduce packaging specifically shipments multiple items. These new algorithms calculate possible arrangements products best fit three- dimensional virtual package. Since launch, this technology has downgraded size or type packaging 7% total shipments plan deploy it globally 2022. Fulfillment Packaging Breakdown Corrugated Flexibles 43% shipments 49% shipments Lower Waste Shipment Zero Packaging 8% shipments locker Boxes locker locker Padded Mailer locker locker Flexible Mailers Paperboard Envelopes Unpadded Bags Recyclable Paper Padded Mailer locker No Packaging Algorithm Packaging Efficiencies Size old algorithm 2,133 inch3 Size new algorithm 1,393 inch3 34.7% External cube reduction locker Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 30 Additionally, , launched 17 features experiments increase discoverability Climate Pledge Friendly products. This included new Guided Buying tool Business Prime customers, designed spotlight Climate Pledge Friendly products. tool has been adopted 1,650 organizations since launching July . Guided Buying steers business customers Climate Pledge Friendly products preferred procurement option their organizations. Everyday Essentials, Consciously Created Aware home, beauty, other categories—all product- specific certifications, such Global Recycled Standard recycled polyester content apparel items. early 2022, launched Aware, new line everyday essential items third- party certifications featured Climate Pledge Friendly program. Aware helps customers U.., Canada, Europe shop products made from materials such recycled polyester, organic cotton, bio-based ingredients. line features products across apparel, Bedding bath products use certified organic cotton certified MADE GREEN OEKO-TEX, which verifies products tested harmful substances made safer workplaces reduced environmental impacts. Household cleaners made U.. Department Agriculture-certified, bio-based cleaning formulas. Learn about launch Aware . Product Sustainability part mission be Earth’ most customer-centric company, giving customers access products sustainable. This includes both - branded products third- party items offer feature sustainability certifications through Climate Pledge Friendly program. 250K+ Climate Pledge Friendly products 36 Participating external certifications 370M+ Climate Pledge Friendly units shipped customers Making Sustainable Shopping Simpler people change way they shop search products align their values, is empowering customers make informed shopping decisions every day. Approach program, Through Climate Pledge Friendly helping customers U.. Europe discover shop -sustainable products. identify these products, partner wide range trusted transparent external certifications . Qualifying products labeled shopping results have additional sustainability information their product pages. , identify products have efficient also developed own certification, Compact Design design. eliminating excess air, water, packaging, products require less packaging become efficient ship. At scale, these small differences product size weight lead significant carbon-emission reductions. Journey Since launched Climate Pledge Friendly 2020, number products included program has grown from 75,000 than 250,000 end . Search rates these products have also increased significantly during same time frame. , than 370 million Climate Pledge Friendly units were shipped customers welcomed 20 new third-party sustainability certifications program. See full list Climate Pledge Friendly certifications .com . Empowering Sustainable Businesses addition helping shoppers find -sustainable products, Climate Pledge Friendly is encouraging brands selling partners join program grow impact. “’re encouraged ’ Climate Pledge Friendly program, its recognition consumers want take an active role helping planet, its commitment making it easier shop sustainable options, such Nestlé Toll House morsels.” Steve Presley U.. Market Head CEO, Nestlé USA Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 31 Hear From Climate Pledge Friendly Certification Partners Carbon neutral ClimatePartner continuously calculated reduced, any remaining emissions offset. Carbon neutral label has been market than decade is recognized trustworthy certification independent governmental institutions. verifies carbon footprint product is “ People want shop consciously is making easier. ClimatePartner is proud be part this important journey, providing transparency credibility its verification climate neutrality.” Tristan Foerster CEO Co-Founder, ClimatePartner products reviewed ensure they free from Environmental EWG VERIFIED Working Group (EWG)’ known chemicals concern adhere strict health standards. almost 30 years, EWG has tracked chemical safety warned consumers about companies use hazardous chemicals items such cosmetics other personal care products. “ delighted has selected EWG VERIFIED include its effort feature -sustainable products way protect climate. When shoppers see Climate Pledge Friendly label product has earned EWG VERIFIED mark, they’ll know it is also one products identified sustainable , addition meeting industry-leading benchmarks health.” Ken Cook President, EWG Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 32 Sourcing Sustainable Materials addition offering -sustainable choices, want Private Brands support responsible supply chains contribute growing circular economies. From groceries cleaning supplies fashion devices, carefully consider materials lifecycle impacts across product categories asking: How can these products be better? Approach working enhance certification traceability key raw materials ingredients consumable products. also participate industry partnerships working groups drive greater adoption sustainable responsible practices. Additionally, increasing amount recycled fiber used many Private Brands apparel products. 2 used here, ’ grocery Private Brands include brands under Fresh, Kitchen, Consumables businesses. Whole Foods Market refers Whole Foods Market U.., except where stated otherwise. following set sustainability commitments guide Private Brands Whole Foods Market decisions sourcing materials ingredients: Animal Welfare retailers animal-derived products, recognize responsibility uphold animal welfare within supply chain. expect suppliers uphold Five Freedoms framework animal welfare, which mandates freedom from hunger thirst; freedom from discomfort; freedom from pain, injury, or disease; freedom express normal behavior; freedom from fear distress. expect suppliers comply all applicable laws take zero-tolerance approach animal cruelty, abuse, neglect. encourage suppliers continuously improve their animal welfare standards practices, work toward recognized animal welfare certifications or industry guidelines include welfare provisions. information about animal welfare at Whole Foods Market, see Meat Department Quality Standards . All 365 Whole Foods Market brand chocolate bars, chocolate chips, baking chocolate certified Fair Trade USA, , transitioned all tea under same brand be certified either Fair Trade USA or Rainforest Alliance. addition, all 365 Whole Foods Market packaged coffee is responsibly sourced certified according an approved third-party certification, including Rainforest Alliance, Fair Trade USA, or Fairtrade International. Whole Foods Market is also member Conservation International’ Sustainable Coffee Challenge, collaborative effort companies, governments, NGOs, research institutions, others transition coffee sector be sustainable. Cotton striving source all cotton Private Brands apparel products from -sustainable sources end 2022. This includes using cotton sourced from recycled materials, from farms certified producing organic cotton, or through Better Cotton aims transform cotton supply chain developing Better Cotton sustainable mainstream commodity. , global nonprofit Cocoa, Coffee, Tea Eggs is committed sourcing cocoa, coffee, tea is certified against sustainability standards Rainforest Alliance or Fairtrade International grocery Private Brands2 selection Europe. cocoa products Europe, other independently verified third-party schemes (such Cocoa Horizons) may also be used, subject review approval. Most Private Brands ground, whole bean, pods coffee products North America also certified Rainforest Alliance, Fairtrade International, or Fair Trade USA, expect remaining selection transition 2022. is committed sourcing cage-free eggs grocery Private Brands whole shell egg products North America Europe. At Whole Foods Market, all shell liquid eggs sold dairy cases used kitchens bakeries U.. go beyond cage-free audited one four production systems meet Whole Foods Market’ Animal Welfare Standards Laying Hens . At Whole Foods Market Canada, all eggs come from cage-free hens. Leather striving source all leather Private Brands apparel shoe products from -sustainable sources end 2023. achieve this, will source from tanneries meet Leather Working Group’ bronze level award or higher. Private Brands consist products across several category types, including apparel, grocery, home, electronics, . Explore Private Brands .com . Man-Made Cellulosic Fibers Pork striving source all man-made cellulosic fibers— including rayon, viscose, lyocell, modal— Private Brands apparel products from -sustainable sources end 2022. use nonprofit Canopy’ tools reports help avoid fibers sourced from endangered forests, endangered species’ habitats, or other controversial sources. Palm Oil uses palm oil certified against sustainability standards Private Brands food nonfood products North America Europe. small number cases, palm oil credits may be used cover small volumes complex derivatives. revisit these cases annually applicable suppliers agree plans transition physically certified palm oil where possible. addition, 100% 365 Whole Foods Market brand food items containing palm oil, palm kernel oil, palm fruit oil, palm shortening produced using sustainable oil products . Paper North America Europe, grocery Private Brands committed sourcing paper products such paper towels, toilet paper, facial tissue certified against sustainability standards or recycled organizations such Forest Stewardship Council (FSC), Sustainable Forestry Initiative, Programme Endorsement Forest Certification. addition, all 365 Whole Foods Market paper products either made from 100% recycled materials or certified FSC. addition complying European restrictions use gestation crates, is committed sourcing gestation crate-free pork 2025 grocery Private Brands fresh pork products North America. At Whole Foods Market, all pork sold Meat Department is also crate-free certified Global Animal Partnership— nonprofit alliance producers, retailers, animal advocates, scientists certifies producers’ animal welfare practices than 100 animal welfare standards. See Whole Foods Market’ Meat Department Quality Standards information. Recycled Fabrics increasing use recycled fabrics Private Brands apparel products, including moving from conventional recycled polyester, launching products made from innovative recycled fibers. Seafood is committed sourcing seafood is certified or rated against sustainability standards grocery Private Brands selection North America Europe, well throughout Whole Foods Market’ Seafood Department. wild-caught seafood under these selections, single- ingredient fresh, frozen, canned products must be sourced from fisheries certified against sustainability criteria Marine Stewardship Council Standard or rated “Green” or “Yellow” Monterey Bay Aquarium Seafood Watch program. ’ grocery Private Brands wild- caught seafood products may also be part credible fishery improvement program progress rating C Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 33 or higher. single-ingredient farmed seafood, grocery Private Brands products must be certified Aquaculture Stewardship Council, certified organic EU organic, Naturland, or other approved schemes, or certified 2 stars or higher Global Aquaculture Alliance’ Best Aquaculture Practices. All Whole Foods Market farm-raised fresh or frozen seafood meets Responsibly Farmed standards, is traceable source, requires third-party verification water quality dozens other quality standards. See Whole Foods Market’ Seafood Department Quality Standards information. Learn about Restricted Substance List , which provides an extensive list chemicals seek avoid Private Brands baby, household cleaning, personal care, beauty products, applies all suppliers these product categories U.. Europe. Food Contact Materials Restricted Substance List outlines chemicals concern nonrecyclable materials prohibit Kitchen food contact packaging. addition, every food product sold Whole Foods Market must meet rigorous quality standards prohibit than 230 preservatives, flavors, colors, sweeteners, other ingredients. Whole Foods Market also has standards all household cleaning beauty, body care , which , . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 34 Designing Devices Services Sustainability devices services part everyday life millions customers around world. They inform, entertain, connect customers, working hard make devices sustainable. includes helping customers reduce their impact environment through products services. Approach design devices be sustainable measuring reducing carbon emissions at all stages product lifecycle, from how devices made how they used ultimately disposed . extend impact delivering products experiences help customers manage their own environmental impact. Materials Chemicals incorporate recycled materials into many new devices. , launched several Echo, Fire TV, Fire Tablet, Kindle, Smart Home devices accessories include up 60% recycled molded plastic, up 100% recycled fabrics, up 100% recycled aluminum, up 70% recycled magnesium, depending product. also incorporated 50% recycled plastic into certain power adapters ship devices. advance move safer chemistry, joined ChemFORWARD co-design partner. Through this partnership, collaborating industry peers proactively identify harmful chemicals safer alternatives ahead regulations. Packaging Reliability Alexa 2020, committed making device packaging 100% recyclable 2023. Additionally, working source 100% wood fiber packaging from responsibly managed forests or recycled sources. have made significant progress toward goals, eliminating than 29 million plastic bags from device packaging between September 2020 September . new Echo, Fire TV Stick, Fire Tablet, Kindle Paperwhite devices launched , 94%–98% packaging is made wood fiber-based materials from responsibly managed forests or recycled sources, depending product. Energy 2020, became first consumer electronics company commit addressing electricity used devices through renewable energy development, starting Echo devices. also making investments additional wind solar farm capacity , 2025, will be equal energy use Fire TV Ring devices worldwide. Combined, expect these projects will produce over 5 million megawatt-hours clean energy per year— ’ enough power than 400,000 homes. accompany investments renewable energy, also continue make devices energy efficient. have been rolling out Low Power Mode new devices, well older devices already customers’ homes. end , over 50% all Echo Fire TV devices customers’ homes had Low Power Mode. also launched number new Fire Tablet, Fire TV, Smart Home devices were designed energy efficiency earned ENERGY STAR certification. design devices best--class reliability models so they resilient, last longer, don’t need be replaced often. also release over--air software updates customers’ devices feature security updates. Suppliers work suppliers encourage sustainability top priority. , launched Zero Waste Landfill program suppliers. Ten supplier sites responsible final assembly some most popular Echo, Kindle, Fire TV devices achieved UL’ Zero Waste Landfill Silver or Platinum certification— significant step toward achieving zero-waste ambitions. This certification indicates waste has been handled environmentally responsible ways, diverting than 90% facility’ waste from landfill through methods other than waste energy. Climate Pledge Friendly partner trusted transparent external certifications validate sustainability products clearly communicate this customers Climate Pledge Friendly label. 2020 , Echo, Fire TV, Fire Tablet, Kindle Paperwhite, Smart Home devices accessories launched Climate Pledge Friendly label. Many these products carry Carbon Trust’ Reducing CO2 certification, demonstrating reduction carbon emissions product year over year. Smart Thermostat is first device be ECOLOGO Silver certified— certification demonstrates products meet standards can reduce environmental impact one or stages product lifecycle. , making it easier customers understand their home energy use Alexa energy dashboard available U.. dashboard works compatible smart lights, plugs, switches, water heaters, thermostats, televisions, Echo devices, allowing customers easily estimate energy used these devices. Customers can also enable Alexa help them conserve energy Hunches. example, if Alexa has Hunch customer is away forgot turn off light, Alexa can automatically turn it off, helping customers save energy reduce carbon emissions. Extending Impact , focused how integrating carbon- drive change beyond business, look ways share learnings innovations have shaped way design products. This allows others leverage expertise make -sustainable products their own customers. early 2022, published paper called Decarbonizing Neutralizing Use Phase Connected Devices reduction strategies across use phase devices. These strategies account an estimated 10%–15% overall carbon footprint rechargeable battery-operated devices an estimated 60%–80% footprint plugged- devices. At , recognize cannot solve this challenge alone, eager invite other consumer electronics companies connected device manufacturers join mission driving net-zero carbon use phase. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 35 delivered six projects constructed recycled steel will expand this all future U.. European data centers moving forward. Concrete also contributes large share embodied carbon data center construction, AWS has multiple initiatives reduce carbon impact concrete required. example, design standards now require concrete 20% reduction embodied carbon versus standard concrete new U.. data centers, expanding this requirement globally. Sustainability Cloud AWS is world’ most comprehensive broadly adopted cloud offering, millions global users depending it every day. build sustainable business customers world all share, designing data centers provide efficient, resilient service customers expect while minimizing environmental footprint— theirs. Approach focus efficiency across all aspects infrastructure, from design data centers hardware modeling performance operations continuous enhanced efficiency. path power operations 100% renewable energy 2025. These renewable energy investments help power data centers, part commitment reach net-zero carbon across operations 2040. AWS, operating sustainably also means reducing amount water use cool data centers. holistic approach minimizes both energy water consumption operations guides development water use strategy each AWS Region where operate. addition, work reduce carbon emitted during extraction, manufacturing, transportation materials data center construction sites. Reducing this embodied carbon offers significant opportunity cut overall emissions from data centers. AWS also continually innovates cooling efficiency. example, worked vendors optimize longevity airflow performance cooling medium used data center cooling systems. new medium provides twice service life allows air pass through easily than previous iterations, saving fan energy. This has significant impacts building energy performance, reducing energy use cooling equipment 20%. Predicting Tracking Performance use advanced modeling methods, such computational fluid dynamics tools, optimize data center design. This allows us fully understand how data center will perform before it is ever built, enabling us optimize higher reliability energy efficiency systems. Once data centers operational, real-time, physics- based models allow us further improve optimize designs. build these custom models using AWS services weather datasets from Sustainability Data Initiative predict system performance sites track their performance against how they should be operating. Energy Efficiency using innovation improve power efficiency multiple ways, including investment AWS-designed chips AWS Nitro System. instance, AWS- designed Graviton3 is most power-efficient general- purpose processor. Graviton3-based Elastic Compute Cloud (EC2) instances use up 60% less energy same performance than non-Graviton EC2 instances. world’ increasing need computing machine learning has become mainstream, continually innovating at chip level will be critical sustainably powering workloads future. Reducing Embodied Carbon addition emissions from energy usage, AWS addresses wide range indirect emissions—including those associated construction data centers. Steel is one largest contributors embodied carbon structure AWS data centers lowering these emissions working mills using electric arc furnace production processes. Unlike conventional steel produced from primary materials, coal, gas, suppliers using up 100% recycled content powered electricity only, reducing embodied carbon up 70%. 3.6x AWS is 3.6 times energy efficient than median U.. enterprise data centers surveyed 5x AWS is up five times energy efficient than average data center surveyed Europe Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 36 Moving AWS Can Help Significantly Lower Carbon AWS Customer Carbon Footprint Tool , part &P Global Market Intelligence, have shown AWS’ Studies 451 Research infrastructure is efficient than -premises data centers. AWS is 3.6 times energy efficient than median U.. enterprise data centers surveyed up five times energy efficient than average Europe. similar study surveyed organizations Japan, South Korea, Singapore, Australia, India found , average, moving cloud was up five times energy efficient than using their -premises data centers. After analyzing several regions, 451 Research also found AWS can lower customers’ workload carbon footprints nearly 80% compared surveyed enterprise data centers, up 96% once AWS is powered 100% renewable energy— target path meet 2025. AWS continues invest sustainability across infrastructure, many customers have asked us help measure carbon footprint their AWS workloads—both understand how moving AWS reduces their carbon footprint report their overall footprint. new customer carbon footprint tool uses simple visualizations show customers their historical carbon emissions, evaluate related trends their use AWS evolves, estimate emissions avoided using AWS instead an -premises data center, review forecasted emissions based their current usage. forecast shows how customers’ footprints will change stays path powering operations 100% renewable energy 2025, five years earlier than original target 2030, drives toward net-zero carbon 2040. addition, historical carbon emissions data is available based customer’ AWS use from January 2020 onward. This data includes Scope 1 Scope 2 emissions. Scope 1 emissions come directly from company’ operations, while Scope 2 emissions come from generation purchased energy, such electricity used power facilities. customer carbon footprint tool uses carbon data meets widely adopted international standard Greenhouse Gas Protocol, which supplies world’ most widely used greenhouse gas accounting standards. When signed into AWS Billing console, customers can view their carbon emissions data geographical location AWS service, such EC2 Simple Storage Service ( S3). They can also measure changes their carbon footprint over time, they deploy new resources cloud. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 37 Community Water Programs Water is key resource share those who live where operate, so look opportunities return water these communities. example, partnered City Umatilla West Extension Irrigation District deliver water farmers Oregon. Instead going wastewater treatment plant, clean cooling water goes into canal delivers water farmers use irrigation. this project, reuse up 96% wastewater discharge from data centers this region. , funded watershed restoration efforts Nature Conservancy Cape Town, South Africa, São Paulo, Brazil. These completed projects have restored 365 hectares land increased water supply availability 45 million gallons per year. Through partnerships Water.org WaterAid India Indonesia, initially intended provide clean water 165,000 people. time these partnerships concluded early 2022, surpassed goal provided clean water sanitation over 250,000 community members. 2022, began supporting new set projects, which include wetland creation Thames River Basin England water quality projects Chesapeake Bay watershed U.. Water Stewardship Data Centers knows water is precious resource. holistic approach minimizes both energy water consumption data center operations guides water use strategy each AWS Region. This starts evaluating climate patterns, local water management availability, opportunities avoid using potable water sources whenever possible. committed conserving reusing water, both -site operations working private public entities support water availability communities where operate data centers. Evaporative Cooling preferred cooling strategy data centers uses evaporative technologies. analyze weather each region monitor cooling system, which is designed maximize environmental cooling minimize water use. During hottest months year, have optimized systems minimize water usage. Outside air is cooled through an evaporative process pushed into server rooms keep hardware at stable operating temperatures. this design, even largest data centers at full capacity would use, average, about same water year only 25 U.. households. During cooler months, where possible, outside air is supplied directly data center without needing be cooled. constantly innovating design cooling systems further reduce water usage. installing sensors provide real-time water-use data operators sustainability teams. analyzing this data, can identify opportunities reduce water usage rapidly make operational changes. Recycled Water evaluate opportunity reduce consumption potable water actively expanding use nonpotable recycled water cooling purposes. certain regions, work directly utilities regulators obtain approval use recycled water direct evaporative cooling technology. continuing work water utilities various regions expand this recycled water infrastructure. Through these actions, actively contributing sustainable water solutions reducing impact local potable water supply communities where operate. -Site Water Treatment use -site, modular water-treatment systems multiple regions, which allow us remove scale-forming minerals reuse water cycles. Increasing “cycles concentration” contributes reducing water intake needed cool data centers. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 38 Sustainability Data Initiative Sustainability Data Initiative (ASDI) helps researchers, scientists, innovators around world advance their work sustainability-related research. program provides publicly available, free access important scientific data can otherwise be hard researchers access or analyze. Approach ASDI works scientific organizations around world identify important datasets, which then hosted free AWS Open Data Sponsorship Program. program currently hosts petabytes data including weather observations, ocean temperatures, climate projection data, satellite imagery. approach allows sustainability experts analyze massive amounts data minutes, regardless where they world or how much local storage space or computing capacity they can access. Innovating Sustainability Cloud From university researchers local governments federal agencies private startups, organizations leverage ASDI help address major sustainability challenges. ASDI encourages this providing cloud grants those interested exploring use AWS’ technology. Here some examples how ASDI is helping drive sustainability innovations: Solcast Solcast is an Australian company builds forecasts solar industry customers using cloud cover, solar radiation, photovoltaic (PV) power data. forecasts help solar producers predict amount solar irradiance amount solar PV energy their farms may receive. Solcast’ forecasts rely large datasets from global fleet weather satellites, including Geostationary Operational Environmental Satellites (GOES) data from U.. National Oceanic Atmospheric Administration (NOAA), which Solcast accesses through ASDI. data helps solar customers orchestrate renewable energy generation across electrical grids, visualize impact thousands PV systems, optimize utility-scale batteries solar farms. addition, data helps identify best locations solar farms, enabling governments around world plan their transition toward 100% renewable energy future. Learn AWS blog . Digital Earth Africa Digital Earth Africa is nonprofit working African nations provide local leaders information plan impacts related climate change, like flooding, droughts, erosion. Through collaboration ASDI, Digital Earth Africa is using satellite imagery hosted AWS create platform helps monitor environmental conditions African continent. Zanzibar, Tanzania, government officials State University Zanzibar using Digital Earth Africa platform monitor how coastal erosion, rising sea levels, deforestation contributing degradation mangrove trees island. data hosted AWS, which local officials previously had no way access, has helped leaders understand need restore their mangroves led an effort plant 1,000 mangrove seeds per week . nauticAi nauticAi is maritime startup company from Finland offers ocean freight shipping companies real-time cloud platform help them operate their fleets efficiently. technology analyzes variety data, including weather forecasts, engine performance, humidity, motion, which operators can use improve ships’ performance help vessels avoid damaging storms. Weather data particular can help shippers optimize their routes. Traditionally, these other climate‐related datasets have resided around world large files complex systems, making them hard access without aid specialized computers. solve this, nauticAi is leveraging weather forecast data through ASDI from NOAA Finnish Meteorological Institute. nauticAi’ technology also uses machine learning artificial intelligence tools AWS further improve maritime operations. Qhub Earth Science Information Partners Lab, scientific nonprofit, is working ASDI extend cloud credits support deployment Qhub, development space AWS Cloud gives than 90 scientists across four U.. government agencies an area share analyze data. This new space enables U.. federal government scientists collaborate ways were previously difficult due lack shared computing infrastructure. effort has helped accelerate research everything from flooding illegal mining while helping scientists learn benefits collaborative data computing. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 39 This Section Human Rights Employee Benefits Diversity, Equity, Inclusion Employee Engagement Safety, Health, Well-Being Supply Chain Communities Society Contributing Equitable Society depend people who support entire value chain committed ensuring they treated dignity respect each every day. know have do, committed continuously widening lens better understand potential human rights impacts business. Leadership Principle Success Scale Bring Broad Responsibility Black Business Accelerator , launched Black Business Accelerator, $150 million initiative help build sustainable equity growth Black‑owned businesses. Leadership Principle Strive be Earth’ Best Employer Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 40 Gender Equity signed adopted UN Women’ Empowerment Principles part long‑ standing commitment gender equity. Donations Through Business Donations Hub, contributed than 225 million ‑kind donated items , including personal protective equipment, school supplies, other essentials. Commitment Upskill 300,000 employees 2025 Starting Wages offer an average starting wage $18+ per hour roles fulfillment transportation U..— than double federal minimum wage. Commitment Increase representation employees from diverse backgrounds across business Learn about complete list Goals Progress website. SocietalCommitments Progress Respecting Human Rights Throughout Business is committed treating people connected entire value chain fundamental dignity respect. strive embed respect human rights throughout business activities relationships. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 41 Approach Strong Policies commitment approach informed leading international standards frameworks developed UN International Labour Organization (ILO). is committed respecting supporting UN Guiding Principles Business Human Rights (UNGPs), UN Universal Declaration Human Rights, core Conventions ILO, ILO Declaration Fundamental Principles Rights at Work. efforts anchored policies apply across business—from own operations supply chain, from design use technology communities impact. regularly review policies identify areas update improvement, engaging external stakeholders benchmarking against international human rights standards evolving industry norms. strategy deliver these commitments is based UNGPs has five pillars: developing strong policies; embedding human rights into business; assessing, prioritizing, addressing risk through mechanisms; transparency stakeholder engagement; enabling access effective remedy. work continuously improve, tracking progress human rights commitments reviewing updating policies, processes, practices put people at center work. Global Human Rights Principles commitment respecting human rights dignity people connected business around world. demonstrate detail requirements Supply Chain Standards expectations suppliers, their supply chains, selling partners list products stores. They grounded principles inclusivity, continuous improvement, supply chain accountability. engage suppliers committed these same principles; suppliers commit these standards condition doing business us. At least every three years, line industry best practices, review Supply Chain Standards against policies developed industry associations. Additionally, review these standards consultation human rights experts organizations, including Business Social Responsibility (BSR), Impactt Limited, International Center Research Women, Nest, Responsible Business Alliance (RBA), UN Women. Embedding Human Rights Into Business committed embedding human rights considerations into decision-making across company into policy governance framework. ’ Board Directors is responsible control direction regularly reviews reports various aspects business, including related risks strategies addressing them. While entire Board has overall responsibility risk oversight, Board has delegated responsibility certain risks its committees. Among other duties responsibilities, Nominating Corporate Governance Committee oversees ’ environmental, social, corporate governance policies initiatives. This includes policies initiatives related corporate social responsibility, such human rights ethical business practices, related risks most relevant ’ operations engagement customers, suppliers, communities. Among other duties responsibilities, Leadership Development Compensation Committee oversees ’ strategies policies related human capital management, including diversity inclusion, workplace environment safety, corporate culture. Committees regularly meet management review these matters. global company, recognize responsibility opportunity have raise awareness among employees human rights issues. have central team works across company operationalize human rights due diligence embed human rights considerations into everyday business decisions. also offer trainings tailored salient human rights risks. example, forced labor awareness program makes ongoing training available employees around world recognize indicators forced labor report concerns appropriate authorities way puts interests potential victims first. Mechanisms Assess, Prioritize, Address Risk committed assessing, prioritizing, addressing adverse human rights impacts connected business continually working improve approach. At , businesses deploy variety mechanisms do this. supply chain, assess respond risk leveraging internal external data guidance from external stakeholders, including industry experts, civil society groups, NGOs. engage directly suppliers their workers conduct independent audits verify compliance Supply Chain Standards. also work suppliers appropriate remediation measures offer partnerships programs help them address risks invest worker well-being. recognize audits alone insufficient drive long- term change across industries. , like many companies similar industries, exploring new ways encourage improvement worker protections. This includes supporting suppliers’ efforts improve their grievance mechanisms, supplier capacity-building programs, worker trainings, collaborations other brands civil society. currently focus supply chain efforts key commitment areas: Safe Workplaces, Freely Chosen Employment, Gender Equity, Fair Wages, Environmental Protection, Grievance Mechanisms. Learn about work source products responsibly . Within own operations, central team focuses human rights due diligence collaborates teams dedicated assessing, prioritizing, addressing human rights risks employees. These teams focus establishing open communication employees, providing them meaningful grievance mechanisms, building diverse inclusive workplace, keeping employees safe. know have do, committed widening lens better understand potential human rights impacts business. Learn about approach employee engagement efforts diversity, equity, inclusion investments workplace safety ; . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 42 Identifying Salient Human Rights Risks UNGPs guide companies prioritize most severe risks people connected their operations business relationships foundation human rights due diligence approach. Teams use variety tools— saliency assessments, human rights impact assessments (HRIAs), other human rights-based processes grounded UNGPs— assess, prioritize, address most severe risks people. 2020, worked sustainability human rights consulting firm Article One Advisors conduct first enterprisewide saliency assessment, focused identifying salient human rights risks across business. consulted diverse group external human rights experts, incorporated their feedback into results, benchmarked results against internationally recognized human rights standards. assessment identified set priority human rights values, three foundational commitments, key salient human rights risks . saliency assessment was key milestone development human rights due diligence strategy. Building this work, , made progress salient human rights risks furthered efforts implement human rights due diligence mechanisms. What follows some examples how assessed addressed salient risks, prioritizing three foundational commitments. ’ Enterprisewide Salient Human Rights Risks Human Rights Values Salient Risks Respect Human Rights Supply Chain Earn Keep Trust Customers Diversity, Equity, Inclusion Empower Employees Contractors Strengthen Communities Serve Safe Healthy Working Conditions ; Modern Slavery Forced Labor Fair Wages Hours Freedom Association Future Work Right Privacy Product Safety Security Social, Economic, Environmental Justice Three Foundational Commitments Meaningful Consultation Stakeholders Opportunity Concerns be Heard Issues Resolved Focus Vulnerable Groups Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 43 Meaningful Consultation Stakeholders worked human rights expert organizations advance human rights due diligence, including Article One Advisors, BSR, Impactt Limited, Centre Child Rights Business. Some outcomes from ’ partnerships collaborations were accomplished include: • created $150 million Black Business Accelerator program partnership Black Employee Network affinity group strategic partners experience supporting Black businesses, including Minority Business Development Agency U.. Black Chambers, Inc. Learn page 54 . • engaged Policing Project at New York University School Law audit Neighbors application Neighbors Public Safety Service—which provide users real-time crime safety alerts— help improve Ring products services from civil liberties policing ethics perspective. Read report Ring blog. • signed adopted UN Women’ Empowerment part long-standing Principles (WEPs) commitment gender equality. WEPs were established UN Global Compact UN Women offer businesses guidance ways promote gender equality women’ empowerment workplace, marketplace, community. • also signed Trusted Cloud Principles , including principles recognizing “international human rights law enshrines right privacy,” committed Partnership AI responsible artificial intelligence solutions people society. , working partners help drive • launched $12 million, five-year partnership U.. National Safety Council uncover new ways prevent address musculoskeletal disorders. Learn about engagement stakeholders website . Opportunity Concerns be Heard Issues Resolved developed set Worker Voice Criteria, outlining key expectations worker voice mechanisms supply chain. This is part efforts build capacity provide suppliers service providers variety trusted tools, products, systems order hear directly from workers about their experiences support resolution issues from workers’ perspectives. Learn about Ethics Line . Learn about help email inquiries or complaints about handling customers’ personal information or about privacy practices generally .com . Focus Vulnerable Groups signed memorandum “Standing up Children’ Rights Digital Environment” at Paris Peace Forum. Additionally, expanded partnerships RBA International Organization Migration help strengthen suppliers’ practices around responsible recruitment foreign migrant workers. Learn Modern Slavery Statement . Human Rights Impact Assessments teams use HRIAs due diligence tool identify address adverse impacts business activities might have individuals such workers, local community members, or consumers. HRIAs surface detailed information about human rights risks root causes, well stakeholder perspectives, so can address those risks targeted action. each HRIA, partner an independent human rights consulting firm conduct assessment, facilitate stakeholder engagement, deliver recommendations improved business practices address relevant human rights risks. Below provide an update first HRIA, summarized 2020 Sustainability Report . linked potential risks. have policies mechanisms place help address these potential risks, including Supply Chain Standards, regular supplier assessments, grievance mechanisms. , began implementing recommendations from HRIA, such increasing support industry collaboration responsible mineral sourcing, building capacity supply chain partners effectively manage human rights risks. also began developing multiyear, -branded digital devices strategy address risks, seeking perspectives from organizations expertise human rights, inclusive economy, circularity, responsible innovation meet expectations customers impacted communities. Update Devices Supply Chain HRIA 2020, conducted ’ first HRIA raw recovered materials supply chain -branded digital devices. Using UNGPs framework guide assessment, HRIA results indicated directly linked potential risks Tier 1–2 manufacturing reverse logistics suppliers. minerals, metals, plastics, synthetics suppliers, results indicated indirectly , several final assembly manufacturing suppliers -branded digital devices participated RBA Factory Lead Certification Program. program trains factory management effective worker communication maintaining safe working conditions, allowing suppliers proactively prevent or mitigate potential issues before they arise. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 44 Stakeholder Engagement Engagement external stakeholders is key human rights due diligence approach. This collaboration is essential identifying positive outcomes people connected business is part responsibility respect human rights line UNGPs. rely experts affected rights-holders inform approach validate efforts have intended impact. Through regular stakeholder engagement strategic partnerships, incorporate invaluable expert input into work, helping us achieve greater impact people connected business around world. Learn about partnerships website or see list partners . , Transparency Stakeholder Engagement committed driving best practices human rights due diligence through increased disclosures about approach expanding stakeholder engagement. Each year, track progress human rights commitments publicly share up--date information about programs, including external partnerships organizations share core human rights values. provides details suppliers Transparency Transparency is an important tool help us understand address risks value chain identify opportunities collaboration systemic issues. publish an interactive supply chain map -branded apparel, consumer electronics, food beverage, home goods products. provide data from supplier assessments annually, including year-over-year data high- medium-level issues supply chain. report actions prioritize three foundational commitments identified enterprisewide saliency assessment. also contribute lists apparel suppliers Open Apparel Registry foster brand collaboration action apparel industry. report annually line UNGP Reporting Framework publish an annual Modern Slavery Statement . Gender Equity , signed adopted UN Women’ Empowerment Principles (WEPs) . Supported than 6,000 corporate signatories, WEPs were established UN Global Compact UN Women offer businesses guidance ways promote gender equality women’ empowerment workplace, marketplace, community. “ support Women’ Empowerment Principles underscores long-standing work promote gender equality empowerment workplace, marketplace, communities, encouraged see other like-minded businesses coming together drive positive change.” Andy Jassy President CEO, also made $1 million contribution Resilience Fund Women Global Value Chains . Resilience Fund pools corporate investments drive local, women- led solutions some toughest problems facing women global value chains. Established BSR, UN Foundation, Women Win, Resilience Fund aims raise at least $10 million make strategic, long-term investments women’ economic resilience, health, well-being. ’ donation will be invested local organizations globally, serving women manufacturing, apparel, agricultural supply chain communities. Learn About . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 45 Worker Voice Mechanism Criteria developed set Worker Voice Criteria outline key expectations drive best practices suppliers service providers implementing maintaining worker voice mechanisms. These criteria draw from UNGPs Worker Engagement Supported Technology (WEST) Principles internationally recognized human rights. align these mechanisms Worker Inclusive: Worker trust is paramount; workers should have input into mechanisms’ design performance, particularly how worker voice mechanisms will address resolve issues. Privacy Ensured: Mechanisms must never cause harm workers; mechanisms must have adequate safeguards place, providing workers notice how data will be protected. Equitable Accessible: Mechanisms should accommodate diversity ensure workers have reasonable access information, advice, expertise necessary engage mechanism. Workers who face particular barriers due language, literacy, or disability should have adequate assistance. Transparent Predictable: Mechanisms should provide users clear procedures set expectations time frames, how outcomes will be monitored, how stakeholders will be informed about mechanism’ effectiveness. Source Continuous Learning: New mechanisms should be adequately resourced, developed complement existing mechanisms, used understand areas risk integrate feedback into design implementation programs. , expanded efforts help suppliers build employ worker voice tools improve their capacity respond worker grievances Cambodia, China, India, Pakistan, Bangladesh, Vietnam. Grievance Mechanisms Effective Access Remedy part first enterprisewide human rights saliency assessment, made foundational commitment those value chain have opportunity concerns be heard issues resolved. Focusing listening people connected business understanding their experiences address risks remedy issues is critical element human rights approach core obligation under UNGPs. operations, consistent, honest, open communication employees allows us continually improve workplace experience, empowering individuals voice concerns have them directly addressed leadership. goal is hear from listen everyone. Dedicated teams across company focus establishing open communication employees, providing them meaningful grievance mechanisms avenues dialogue leadership. Aligning UNGP framework, ’ policies practices designed promote respect rights freedom association collective bargaining comply legal requirements countries where operate. stated Leadership Principles, Strive be Earth’ Best Employer, offering safer, productive, higher performing, diverse, just work environment. have many policies, practices, mechanisms place provide open lines communication between leadership employees act regularly address employee concerns make improvements. recognize Success Scale Bring Broad Responsibility. must begin each day determination make better, do better, be better customers, employees, partners, world at large. Learn about approach employee engagement . aim is every worker across supply chain has access an effective grievance mechanism. work suppliers increase their capacity develop these mechanisms creating channels hear directly from workers about their experiences support resolution issues from workers’ perspectives. Learn about Responsible Sourcing Program . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 46 Providing Range Employee Benefits believe diverse, passionate workforce is key successful business. is building strong culture making investments attract retain talented employees need today future. Approach Ripple Effect strives be great place work, whether employees building lifelong careers us or developing skills help them their professional journeys. This begins offering competitive starting wages locations around world, continues benefits, support, opportunities help employees reach their full potential. Sylvia’ Café, Caribbean-style restaurant run wife--husband team Sylvia Burke François Theodore, is located near 2.4 million square- foot fulfillment center Opa-locka, Florida. Throughout pandemic, presence employees looking great food meant doors Sylvia’ Café didn’t shut. This was thanks, part, employees like Nelly Nelson, whose higher wage means she can make better food choices. Going Above Beyond Starting Wages “ Instead fast food, ’m able eat better, healthier food,” she said. ’re proud average starting wage has increased $18 per hour U.. UK, Germany, France, minimum starting wages 10 GBP, 12 EUR, 10.88 EUR, respectively. There similar stories across operations network, from EastBrew Café Bakery near fulfillment center Eastvale, California, Parlor Salon Spa Murfreesboro, Tennessee. These small examples big impact wages having communities across U.. Learn About . Awards Recognition #1 LinkedIn’ Most Desired Place Work U.. #2 Fortune’ Top Companies #4 Forbes World’ Best Employers #1 AmbitionBox Best Place Work India Amongst Mega Companies Top Employer France, Italy, Spain (Top Employers Institute) also received several awards from Comparably, company reviews compares company cultures market compensation showcase most fair accurate display employer brands. These awards included: • Best Global Culture • Best Place Work (Seattle, Atlanta, Los Angeles, Austin) • Best Engineering Team • Best Operations Team • Best Product & Design Team • Best Company Outlook Inclusive Benefits Taking care employees’ health wellness is priority. strive offer benefits inclusive employees, regardless their personal circumstances. offer health care benefits all regular, full-time employees U.., including medical, prescription drug, dental, vision coverage. regions fewer options convenient access high-quality affordable primary mental health care, launched Neighborhood Health Centers support employees their families, 17 locations across U.. end . also developed health care benefits system , where possible, provides gender transition benefits, including gender affirmation. maintain internal resources help managers team members support employees who transitioning. Access Ramp Back, which allows parents work reduced schedule up eight weeks after birth or adoption child Access Leave Share, which allows employees donate up six weeks their paid parental time their partner, should their partner’ employer not offer paid parental leave Access comprehensive infertility resources treatment coverage Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 47 Health care Adoption reimbursement Medical, prescription drug, dental, vision coverage An at--glance look at investments health, family, life employees U.. -site Neighborhood Health Centers providing convenient access high-quality care -network health options virtual care, specialty centers excellence, health care decision support Gender transition benefits, including gender affirmation Up 20 weeks paid leave birthing parents up six weeks paid leave parents who do not give birth Mental health support, free confidential counseling work-life services employees, their families, members their households Expanded reimbursement travel costs cover treatment non-life- threatening medical issues when travel is required, including elective abortion infertility Inclusive Benefits All benefits offered can be truly life-changing. Take Luv-Luv , former hairdresser who chose work at an fulfillment center because quality health benefits offered from first day job. Crucially Luv-Luv, this includes equal health coverage transgender individuals, without exclusion medically necessary care. Since starting at fulfillment center Shakopee, Minnesota, nearly four years ago, Luv-Luv’ health benefits have covered four surgeries. “Before , was pre-op transgender, since then, ’ve fully transitioned,” she said. “ paid all .” Though insurance benefit was her main reason joining company, pay at helped Luv-Luv her two pets afford comfortable lifestyle. addition finding healthy environment work she loves, Luv-Luv’ role at offered another important benefit: inclusion, her terms. “ has allowed me live comfortable life ’ve always dreamed ,” she said. “ live my own terms ’m not dependent anyone else. It’ been phenomenal journey me.” Learn about support LGBTQ+ employees . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 48 Family-Friendly Employer know time employees spend at work is just one part what makes them who they , balance between work home is essential their well-being. prioritize benefits support employees’ families all kinds. U.., eligible full-time reduced-time employees, offers up 20 weeks paid leave birthing parents up six weeks non-birth parents or parents who adopt. also offer adoption reimbursement access comprehensive infertility resources treatment coverage. addition, Leave Share program allows U.. employees donate up six weeks their paid parental leave their partner should their partner’ employer not offer paid parental leave. Ramp Back program allows parents work reduced schedule up eight weeks after birth or adoption child. Mental health resources available 24/7 all employees, their families, anyone their household through ’ employee assistance program (EAP), which also offers virtual treatment options. This includes free access new mental health benefit launched U.. , called Resources Living. This service provides streamlined place personalized, convenient, confidential mental health daily life support. employees outside U.., offer 24/7, -demand support mental health work-life concerns, along immediate consultation support after critical incident or traumatic event. These services available through global EAP partners, including Workplace Options. also believe providing support child adolescent mental health, including clinical guidance parents children who have neurodevelopmental disorders, such autism spectrum disorders, or any type behavioral, social, learning, or emotional challenge. provides employees U.. free access expert consultants educational materials parents help children build skills needed reach their full potential. 2022, expanding programs globally reach employees, provide mental health support children teens, offer innovative solutions meet needs neurodiverse families. This will include access therapists coaches, -demand resources, integration other benefits such EAP. continue evolve benefits programs support needs diverse workforce. example, U.., offers FamilyFlex benefits help bring women parents back workforce. These include Anytime Shift, which allows employees who choose these roles create their own work schedule. There currently over 23,000 open roles qualify Anytime Shift, than 100,000 employees have taken advantage this option. Empowering Employees Through Training Education believe all employees should have opportunity learn new skills, grow, build their careers they develop their professional journeys. Some employees focus skills benefit their work at some focus skills benefit their long-term career aspirations. “ There very few companies out there willing invest new people this manner… This program opens door people get paid learn figure out if they enjoy field. if they do really well, they’ll have job.” Melfi Perez Technical Apprenticeship Learn about range programs offer Upskilling 2025 Report . Helping Employees Level Up want every employee pursue their passions goals. Upskilling programs help employees gain -demand skill sets propel them into new careers. Through Upskilling 2025, is creating pathways careers fields will continue growing years come. Through this commitment, offer different skills training education programs, including apprenticeship programs help participants take first steps their careers. , added three new programs portfolio, total nine company-funded training options. than 70,000 employees have participated one these programs since launched Upskilling 2025 pledge 2019. $1.2B investment upskill 300,000 own employees 2025 part Upskilling 2025 pledge Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 49 Subsidizing Tuition Fees Through Career Choice many people aspiring grow professionally, education may be first stepping stone— yet, it can be challenging find flexibility or resources do so while working. Thanks Career Choice , pre-paid tuition program, thousands hourly employees 14 countries earning certificates degrees. early 2022, courses available through Career Choice include those employees can take pursue an associate degree or bachelor’ degree fields ranging from information technology computer science, from health care transportation. addition, Career Choice program also supports employees pursuing high school completion, General Education Diplomas (GEDs), English Second Language (ESL) proficiency certifications. U.. hourly employees who have been employed at 90 days eligible participate Career Choice. make training even accessible reduce need commute classes, ’ve built than 140 -site classrooms, enabling employees take college technical classes inside fulfillment centers. 50K+ Employees have participated Career Choice 140+ -site classrooms globally Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 50 Taking New Path—From Medicine There is rising demand health workers, offering new opportunity people, like Ernesto Regis working fulfillment center Florida when his supervisor introduced him Career Choice. Shortly after completing medical assistant’ course through Career Choice, Ernesto was offered job medical assistant. Today, Ernesto is continuing his journey health care field. . Ernesto was “ am now working phlebotomist medical assistant. But am not done yet,” he said. “’ve enrolled nursing ’m taking classes become registered nurse. supported financed better future me. Even though future didn’t include them.” Ernesto Regis Medical Assistant former fulfillment center employee Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 51 Fostering Diversity, Equity, Inclusion ’ ability innovate behalf customers relies perspectives knowledge people from all backgrounds. think bigger, bolder, better when have diverse perspectives across teams committed putting diversity, equity, inclusion (DEI) at front center everything do. $30M Commitment through AWS Impact Accelerator $150M Commitment through Black Business Accelerator 100K+ Employees participated affinity groups Approach Team Powering Change respect value people all identities backgrounds, including gender, gender identity, race, ethnicity, religion, sexual orientation, military status, disability, . take an intersectional approach policies, programs, strategies create employees, selling partners, suppliers, customers build representation inclusion into business. Setting goals, regularly reviewing progress, strong management vital driving lasting action improving representation inclusion throughout business. , welcomed new Vice President Global DEI, bringing -depth expertise experience. Candi Castleberry her team leading refinement ’ global DEI strategy companywide goals. DEI Champions work is guided hundreds global dedicated DEI professionals who work closely business leaders help maintain diverse high-performing work environment. approach embedding DEI across organization also extends how support selling partners launch products services world. “ When think about potential impact, ’m energized possibilities. This work will require us engage all communities, think globally, cultivate workplace not only is diverse but also inspires deep sense belonging every one employees. If get this right, together can create greater sense inclusion, not only within , but customers around world.” Candi Castleberry Vice President Global DEI, , example, launched AWS Impact Accelerator $30 million commitment providing Black, Latinx, women, LGBTQ+ founders startups equitable access training, mentorship, tools, resources. Startups will receive an unrestricted $125,000 cash grant up $100,000 AWS Activate credits, well guidance from AWS technology experts, investors, partners. Scaling Work Through Strategic External Partnerships believe can achieve collaborating leading organizations making difference historically underrepresented communities. partners nonprofits like Management Leadership Tomorrow, which works strengthen recruitment retention Black, Latinx, Native American talent. addition, affinity groups instrumental building nurturing external relationships brand ambassadors. Accessibility Across When think inclusively design different needs mind, technology can empower everyone support people disabilities new ways. continually enhancing devices services new accessibility features, whether integrating Braille into Fire tablet or improving Alexa support customers disabilities. Alexa accessibility features range from adaptive listening -screen captioning . Learn About . Creating an Inclusive Culture Mentoring Military Community LGBTQ+ Equality Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 52 At , inclusion means being valued, trusted, connected, informed so can deliver best results customers. believe building sense belonging, value, opportunity is integral people thriving their lives at work— what can achieve company. ’ culture inclusion is reinforced Leadership Principles seek diverse perspectives, learn be curious, lead empathy. One newest Leadership Principles—Strive be Earth’ Best Employer—specifically calls leaders work every day create safer, productive, higher performing, diverse, just work environment. , which remind team members Inclusion Goals , set enterprisewide goals rapidly scale inclusive culture employees across . Spotlighting Inclusion Goals • Ensure 100% employees take companywide required inclusion training. • Build scalable mechanisms address new instances noninclusive terms code document repositories or development tools. • Build scalable mechanism Connections— real-time employee listening tool— inspect inclusion sentiment demographic all employees. • Retain employees at statistically similar rates across all demographics. recruits experienced military leaders from all branches all backgrounds. Together, these leaders form important pipelines talent. offer veterans Military Mentoring Program (MMP), career-development resource connects new employees experienced employees who help them translate apply their knowledge . New veteran hires who join MMP complete brief profile before being matched mentor, who then collaborates them throughout their first year at . Mentors also assist mentees progressing Military Ambassador Program, 12-month development program focused sharing resources such writing exercises, videos, virtual huddles. communities where ’ Affinity Groups affinity groups employees can share experiences ideas passionately positively impact company. dedicated DEI teams consult affinity group leaders improve inclusion efforts internally externally, each affinity group has an executive sponsor who supports them engagement efforts. Collectively, than 100,000 employees participated affinity groups . “ Diversity exists when you go above beyond being aware differences or accepting differences, actively including people who different from you inviting them influence.” Renita Clarke Area Manager, Global Specialty Facilities, Selection Affinity Groups • People Disabilities • Asians@ • Black Employee Network • Glamazon • Indigenous@ • Latinos@ • Warriors@ • Women@ employees stand together LGBTQ+ community. , there were than 100 global chapters Glamazon, LGBTQ+ affinity group. committed advancing equal rights have long track record advocating protections LGBTQ+ community. U.. India, provides transgender- inclusive health benefits gender transition benefits based Standards Care published World Professional Association Transgender Health. also holds gender identity conference build community, educate those outside LGBTQ+ community, provide professional development opportunities those at who transitioning openly workplace. Learn about inclusive benefits employees . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 53 Studios’ Inclusion Playbook Representation Workforce committed increasing representation employees from historically underrepresented backgrounds at every level organization. do so, focus hiring, retention, growth, development, promotion. find best talent support search diverse talent, partner organizations academic institutions linked underrepresented communities. U.., these organizations include historically Black colleges universities (HBCUs), Hispanic-serving institutions, women’ colleges, tribal colleges. Students visit ’ campus range programs career enrichment experiences, such Represent Future Summit. also partner organizations like Grace Hopper Celebration, Global Entrepreneurship Monitor Consortium Fellows, AfroTech, AnitaB.org, Lesbians Who Tech, Girls Tech, American Indian Science Engineering Society, others. developed an online certification program City University Seattle offer training military employees their families higher-paying jobs. also work City University its Apprenti program, which trains newcomers tech industry places them paid apprenticeships at companies like . work DEI requires everyone disrupt biases build barriers create inequities. This includes representation workplace, well media consume daily. work is not easy, but committed achieving real, lasting change. Working closely University Southern California’ Annenberg Inclusion Initiative, International Documentary Association, Gamechanger Films, created Inclusion Playbook help people recognize biases occur across lifecycle series or movie—from production launch. Playbook explores this issue further allowing people understand how they can meet Studios Inclusion Policy. thinking about story, casting, crewing up, how track report inclusion successes, Playbook is specifically designed advance visibility responsible depictions underrepresented communities. view this an evolving document will be updated over time, offering much-needed tool guide decision-making creative hiring practices. “ This Inclusion Playbook adds important, additional depth guidance internal teams external partners ensure continue advance shared mission amplifying best creatives content around world.” Latasha Gillespie Executive Head, DEI, Studios Goals Increasing Representation , set number goals guide efforts progress improved representation: 2x Double number U.. Black employees Level 8 (Director) Level 10 (Vice President) positions year over year from 2020 numbers. 30% Increase number women at Level 8 Level 10 positions tech science roles 30% year over year. 100K+ Hire than 100,000 U.. veterans military spouses 2024, building commitment military families after exceeding 2016 White House pledge hire 25,000 veterans military spouses May . 30% Increase hiring U.. Black employees Level 4 through Level 7 positions at least 30% year over year from 2020 hiring. 40% Increase number U.. Black software development engineer interns at least 40%. 1.6M Reach 1.6 million underrepresented students globally through Future Engineer real- world-inspired virtual hands- computer science project learning. Retain Employees Retain employees at statistically similar rates across all demographics. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 54 Introducing ’ Black Business Accelerator , launched Black Business Accelerator (BBA) target barriers access advancement, drive economic equity Black entrepreneurs, play part increasing number Black business owners industry. Through $150 million commitment, providing access capital, business guidance, growth, marketing support current aspiring Black small business owners selling ’ store grow their businesses. including Minority Business Development Agency U.. Black Chambers, Inc., which have deep experience supporting Black businesses. part Accelerator, also introduced 12-month mentorship networking benefit called BBA Connect provide ongoing support entrepreneurs. “ opportunity connect people inside continue help us mature capabilities is super validating but also extremely rewarding. ’ support, sky really feels like it’ limit.” proud have created this initiative Black Employee Network affinity group strategic partners, Pernell Cezar BLK & Bold Living Principles Advancing Social Racial Justice prioritizes equal pay. When evaluate compensation, including base compensation, cash bonuses, stock, reported data demonstrates women globally U.. earned 99.8 cents 99.9 cents, respectively, every dollar men earned performing same jobs. Racial ethnic minorities U.. earned 99.2 cents every dollar white employees earned performing same jobs. , further strengthened long-standing commitment gender equality signing UN Women’ Empowerment Principles (WEPs) established UN Global Compact UN Women offer businesses guidance ways promote gender equality women’ empowerment workplace, marketplace, community. . WEPs were Learn about partnerships investments promote gender empowerment workplace community . committed using scale amplify historically underrepresented voices empower diverse communities. One ways doing this is bridging technology science divide underrepresented groups through science, technology, engineering, math (STEM) education programs various learning events. This includes Future Engineer Computer Science programming curriculum equity launched Code.org. also partner Girls Tech through AWS Academy, where work closely minority-serving institutions (MSIs) community colleges provide free, ready--teach cloud computing curriculum. , new Advanced Placement focused . , also announced 21 undergraduate graduate recipients from HBCUs MSIs Supply Chain Optimization Technologies organization’ fellowship Through AWS education programs, announced collaborative effort Howard University equip students competitive technical skills, provide educators professional development opportunities, drive entrepreneurship at university. ’ve also launched statewide training education initiatives, which typically anchored community colleges. Collaboration community colleges helps AWS reach diverse populations minority, underrepresented, veteran populations, well urban rural communities. , also announced $10 million AWS Artificial Intelligence Machine Learning Scholarship underrepresented underserved students globally careers machine learning. , designed prepare Learn about investments education eliminate STEM gap . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 55 “ work at Asian American Writers’ Workshop centers safeguarding cultivation community’ imaginations, incredibly grateful Literary Partnership their continued support makes this critically necessary work possible.” Jafreen Uddin Executive Director, Asian American Writers’ Workshop Supporting Inclusivity Communities committed promoting people communities who come from historically underrepresented communities. example, at Whole Foods Market, Inclusive Product Strategy expands existing partnerships brands owned operated women, members LGBTQ+ community, people color. part this strategy, spotlight one supplier per month across internal communications channels. Select supplier spotlights from include: • Shea Radiance , Black- women-owned beauty brand whose shea butter is sourced directly from women-run cooperatives create economic access through trade. • Undefined Beauty , Black-, women-, LGBTQ+-owned business delivers innovative high-quality products at an accessible price point. • Pop & Bottle , women-operated -owned, plant- based bottled coffee business founded two new mothers an interest wellness. Another example is continued commitment Literary Partnership (ALP) — grant program founded 2009 funds organizations championing diverse, marginalized, underrepresented authors storytellers. , ALP awarded 80 grants totaling than $1 million organizations across country support writers underrepresented voices. Learn about how support diverse entrepreneurs, business owners, local producers . $21 Million Program Real Estate Developers Color Addressing housing crisis starts removing barriers. , announced an accelerator program help real estate developers color kick-start their projects through Housing Equity Fund. $21 million, two-year, part-time professional development program aims help real estate developers color progress an industry known high barriers entry. partnered local social impact economic justice organizations develop curriculums networking opportunities reflect specific issues facing their communities. also partner Enterprise Community Loan Fund, Inc. administer grants up $200,000 qualified real estate developers color. These grants open anyone who applies Housing Equity Fund needs assistance capacity-building pre-development expenses associated preservation creation affordable housing within ’ three focus regions. Learn About . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 56 Inclusion: Numbers Real progress requires actions can be tracked. measure share DEI data better understand where journey where need go. See Appendix including Field Customer Support, Corporate Employees, Senior Leaders. full set diversity inclusion data, Workforce (All Levels) Global 2019 2020 42.7% Women 57.3% Men 44.6% Women 55.4% Men 44.8% Women 55.2% Men People Managers Global 2019 2020 27.8% Women 72.2% Men 29.3% Women 70.7% Men U.. 2019 2020 U.. 2019 2020 45.4% Women 54.6% Men 46.9% Women 53.1% Men 47.0% Women 53.0% Men U.. Race/Ethnicity 2019 2020 18.6% Latinx 26.4% Black 15.4% Asian 34.6% White 1.3% Native American 3.6% Multiracial 22.8% Latinx 26.5% Black 13.6% Asian 32.1% White 1.5% Native American 3.6% Multiracial 23.6% Latinx 28.2% Black 13.2% Asian 30.2% White 1.5% Native American 3.3% Multiracial 30.8% Women 69.2% Men 30.5% Women 69.5% Men 28.0% Women 72.0% Men 29.0% Women 71.0% Men U.. Race/Ethnicity 2019 2020 21.1% Asian 58.9% White 0.6% Native American 3.0% Multiracial 8.1% Latinx 8.3% Black 10.6% Black 19.5% Asian 56.4% White 0.7% Native American 3.2% Multiracial 9.5% Latinx 12.0% Black 19.9% Asian 53.1% White 0.7% Native American 3.3% Multiracial 10.9% Latinx Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 57 Employee Engagement: Listening People than 1.6 million direct employees worldwide, employee engagement is fundamental success. goal is hear from listen all employees. have variety engagement, feedback, remediation mechanisms help us continually improve workplace experience. Feedback Mechanisms committed providing employees grievance mechanisms remedial action, regardless collective bargaining presence. work hard listen employees, make continual improvements, invest heavily offer competitive pay benefits safe inclusive workplace. Voice Associate Boards offer team members opportunity express themselves openly. associates, Voice Associate (VOA) boards their digital counterpart, MyVoice, available at facilities around globe. These give employees forum expressing their concerns, offering suggestions, asking questions daily basis. Leadership teams reply directly, promoting dialogue efficient remediation issues. , managers received responded than 210,000 submissions. Appeals Process believe everyone deserves have their voice heard, including when appealing any decisions. U.. Canada, offers an online, paperless appeals process, through which eligible employees can challenge certain disciplinary actions. appeals may involve review from second-level manager or general manager verify policies have been applied correctly. If this is not found be case, remediate appropriate. Ethical Behavior While working, employees should always act lawfully, ethically, best interests . Code Business Conduct Ethics (Code Conduct) sets out basic guiding principles all employees. Employees may raise questions or report suspected violations Code Conduct through ’ Ethics Line, phone or online. Connections Connections is real-time, companywide employee feedback mechanism, designed listen learn from employees at scale improve employee experience. Each day, Connections questions delivered every employee computer, workstation device, or hand scanner, generating than 1.5 million daily responses from employees. Ethics Line Ethics Line is commonly utilized method employees raise concerns, offered 165 languages 63 countries. Reports Ethics Line answered an independent third party may be made anonymously request. Business Conduct Ethics team records, reviews, investigates (or directs others investigate), reports alleged violations Code Conduct, tracking any remediation required. 210K+ Suggestions, questions, comments addressed through VOA boards 1.5M+ Responses every day Connections questions 26 languages 55 countries Employees can choose respond question or not, individual responses aggregated shared managers at team level maintain confidentiality. Connections analyzes response data provides insights managers leaders review take actions necessary. Employees respond Connections questions 55 countries, questions delivered 26 languages. take all allegations unlawful conduct workplace extremely seriously. carefully review investigate allegations unlawful conduct or other conduct violates any policies. addition, will not allow retaliation against an employee reporting misconduct others good faith. senior leadership team receives regular updates any allegations unlawful harassment discrimination Open-Door Philosophy believe candid constructive communication an environment mutual respect is essential collective success. open-door philosophy means welcome encourage any employee discuss suggestions, concerns, or feedback their manager, Human Resources team member, or any member ’ leadership team. against employees director-level positions or above is kept apprised progress findings investigations. Leadership Development Compensation Committee Board Directors, comprising independent directors, receives detailed quarterly updates any allegations unlawful harassment discrimination against employees vice-president-level positions or above or employees investigated behalf an external investigator. Upon completion each investigation, take appropriate action against anyone found have engaged unlawful conduct or have violated policies. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 58 Practices Related Freedom Association Collective Bargaining respect freedom association employees’ right join, form, or not join labor union or other lawful organization their own selection, without fear reprisal, intimidation, or harassment. These rights should be exercised an informed thoughtful manner. has variety elected associate forums work councils around world, have associates represented some form collective bargaining many countries. value worker feedback, committed providing employees grievance mechanisms remedial action, regardless collective bargaining presence. firmly believe it is best interests employees company continue direct communications, best way effect positive change is employees managers continue working together directly. work hard listen employees, make continual improvements, invest heavily offer competitive pay benefits safe inclusive workplace. Engaging Employees value employee feedback. believe it is best interests employees company continue direct communications, best way effect positive change is employees managers continue working together directly. encourage employees provide feedback regularly. Employees have daily opportunities engage leaders, raise issues, make suggestions continually improve workplace through all-hands meetings general managers, stand-up meetings direct supervisors, one--one meetings. Associate Roundtables purpose Associate Roundtable meetings is provide leaders associates meaningful opportunities discuss issues. Leaders hear directly from hourly associates, who can ask questions about any topic share thoughts about their job, work environment, any challenges they might be facing. leadership team uses information improve workplace associate experience. Associate Forums has dozens Associate Forums Europe Africa enable employees regularly interact directly their site leadership teams. Associate Forums consist site leadership representatives elected workplace employees who meet regularly share information, feedback, ideas. This gives associates leaders at site an opportunity consult directly key decisions affect site or associate experience, including working practices, shift schedules, associate well-being. Associate Safety Committees Another way obtains feedback input from employees is through Associate Safety Committees. These committees exist at many sites around world, including jurisdictions or states U.. where they not legally mandated. Safety, Health, Well-Being at Safety is integral everything do at , strive be safer every day employees, partners, communities. work environments allow employees, regardless background, skill level, or experience, work confidence. Safety at Glance: $300M+ Invested safety projects $15B+ COVID-19-related costs incurred since start pandemic help keep employees safe $12M Five-year partnership U.. National Safety Council (NSC) launched uncover new ways prevent address musculoskeletal disorders (MSDs) Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 59 Approach Prioritizing Safety From Day 1 Smart Tech Smarter Work structure operations fulfill customer orders efficiently safely possible, work optimize processes, equipment, facilities safety productivity. provide extensive safety training, coaching, engagement opportunities operations employees continually improve workplace safety. employ thousands safety professionals solve complex problems, maintain safety equipment, establish new industry best practices. continually identify opportunities innovate invest achieving better outcomes solutions people. These range from integrating new safety technology, such vehicle safety controls delivery network, engineering ergonomic solutions employees fulfillment centers. continue research, invest, apply data insights improve safety workplaces. From an employee’ first day at , highlight reinforce importance safety through new-hire orientation program, which details safety expectations policies. Helping employees understand how use equipment processes designed keep them safe through training opportunities—such microlearning, just- -time training, learning doing—is top priority. This provides staff chance build safety skills competencies an ongoing basis. provide continual training topics such body mechanics fall hazards through routine reminders, alerts when logging workstation, messages mobile app employees. Every operations manager also participates annual safety training, reinforcing basic concepts like emergency preparedness hazard identification. use technology help reduce physical demands employees. example, provide fulfillment center employees intelligent, wearable safety items can communicate robotic equipment real time. also have mobile vehicle technology help drivers perform pickups, deliveries, returns efficiently safely. constantly evaluating new opportunities learning programs create innovative solutions technology, robotics, automation improve safety across operations. One major area focus is using technology advance driver-centric customization throughout delivery fleet bringing safety forefront vehicle design. investing an incremental $100 million across fleet 2022 bring innovations ergonomics driver assistance technologies. All -branded delivery vehicles equipped driver safety comfort features, including active systems like automatic emergency braking, technologies improve visibility, alerts nearby vehicles. , piloted custom electric delivery van, built partnership Rivian, over 15 U.. cities. These vans designed human body mind, include 12 advanced driver assistance features consider safety comfort needs drivers. also collaborating drivers develop vehicle improvements based their feedback. Green Cross Safety Innovation Award was recipient Green Cross Safety Innovation Award, presented annually NSC “ driver, feel protected safer ’ technology. If something happens, footage is there help me. Alerts provide level safety wasn’t there before, helping me consciously think about safety—even after my shift ends when ’m driving my own vehicle.” Nick Operations Manager, How Technology Is Making Roads Safer , thousands drivers navigated over 2 billion miles delivering packages customers around world. transportation businesses have expanded, ’ve focused making roads safer drivers communities through innovative mobile vehicle technology. Artificial intelligence reduces accidents capturing data providing real-time alerts unsafe driving behavior, such driver distraction, close following distance, stop sign signal violations, seatbelt infractions. investment than $130 million new transportation safety technology programs resulted nearly 50% fewer accidents since October 2020, investing an incremental $100 million 2022 scale innovations ergonomics driver assistance technologies across delivery fleet. Impact: $130M+ Investment vehicle tech programs ~50% Nearly 50% reduction accidents ~80% Nearly 80% reduction stop sign violations 75% Reduction driver distraction Vehicle Safety Technology -vehicle camera safety technology installed -branded delivery vehicles operated Delivery Service Provider drivers Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 60 Boosting Wellness Well-Being When people given tools take care their well-being at work at home, they not only less prone injuries but they feel better, healthier, happier. proactively help employees manage their health wellness through wide range programs. also provide access convenient health care through Neighborhood Health Centers centers U.. . , 17 facilities located near fulfillment innovative WorkingWell program uses academic research certified athletic trainers educate new employees about their bodies, health, wellness help them successfully adapt working at . After onboarding phase, WorkingWell continues provide support employees through Huddles, which meetings among small groups employees covering topics such training, conditioning, bending, handling objects. These regular connections provide opportunities discuss benefits strong body mechanics provide ongoing safety education. also provide short activities called Mind Body Moments, which appear workstation screens at sites across North America, South America, India, Europe. These messages encourage employees take regular breaks stretch, breathe, be mindful. goal is improve employees’ mental physical well-being, reduce fatigue stress, improve health safety engagement. “ app was developed employees, employees. wanted make sure it’ not only easy use but also beneficial, whether someone is starting their health wellness journey or continuing their safety education.” Chandni Chandihok Workplace Health Safety Product Manager, Learn report well-being at . safety, health, WorkingWell Impact: ~1.2M Employees reached 130 Huddles customized sites based operation type language 15%+ Reduction MSD incidents those participating Huddles compared nonparticipants 1 App U.. enable even employees access sessions whether at work or home Building Supply Chain Puts People First is committed conducting business lawful responsible manner, including engaging suppliers respect human rights, provide safe inclusive workplaces, promote sustainable future. Approach goal is products services be provided way respects human rights environment. global teams work closely suppliers communicate standards help suppliers build their capacity provide working environments safe respectful human rights. detail requirements Supply Chain Standards set high bar ourselves suppliers. ’ Supply Chain Standards expectations suppliers, their supply chains, selling partners list products stores. They grounded principles inclusivity, continuous improvement, supply chain accountability. engage suppliers committed these same principles, suppliers commit these standards condition doing business us. At least every three years, line industry best practices, review Supply Chain Standards against policies developed industry associations. Additionally, review these standards consultation human rights experts organizations, including Business Social Responsibility (BSR), Impactt Limited, International Center Research Women, Nest, Responsible Business Alliance (RBA), UN Women. Supply Chain Risk Assessments evaluate supply chain understand highest risks workers prioritize efforts. do this, engage key internal external stakeholders, analyze risks using international risk indices such World Bank’ Worldwide Governance Indicators, run worker surveys, conduct assessments include worker interviews, management interviews, document reviews, -site visits. regularly consult industry experts review Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 61 approach risk assessment against globally recognized international standards industry best practices. Selling Partners Selling partners third-party sellers retail vendors offer products sale ’ stores. Supply Chain Standards apply every product sold stores expect selling partners do their own due diligence support producing every product safe, healthy, inclusive work environments. evaluate credible allegations selling partner violations Supply Chain Standards including, but not limited , those published governments, civil society, reputable investigators, journalists, or human rights defenders. If have reason suspect certain products do not meet standards, may request selling partner demonstrate products it sells store were manufactured accordance ’ Supply Chain Standards, such providing evidence auditing protocols, showing processes assessing factory working conditions, engaging unannounced audits, participating an approved industry association includes factory monitoring, or verifying where products made. conduct regular assessments suppliers - branded products, including Private Brands devices, well curated selection brands exclusively sold ’ store. expect suppliers consistently monitor enforce standards their own operations supply chain, well making improvements meet or exceed expectations. Continuous Improvement approach is based commitment workers continuous improvement. put safety interests workers first work strengthen suppliers’ capacities manage mitigate risks their value chains. have dedicated teams key sourcing regions engage directly suppliers their workers. If an issue is found, work suppliers remediate issue prioritizing worker feedback offering suppliers resources help them invest worker well-being safe workplaces. Teams across company set goals senior leadership track progress incentivize improvement across supply chain. Learn about Responsible Sourcing Program, including Supply Chain Standards, Supplier Manual, supply chain map, website . Top Five Sourcing Countries China, India, Japan, United Kingdom, United States Supply Chain Transparency Progress Supply chain transparency is essential approach human rights due diligence, an important tool help us address risks supply chain identify opportunities collaboration systemic supply chain issues. publish supplier list interactive supply chain map provides details suppliers -branded apparel, consumer electronics, food beverage, home goods products. update supply chain map at least annually provide customers external stakeholders visibility into where source. also contribute lists apparel suppliers Open Apparel Registry foster brand collaboration action apparel industry. Learn about supply chain map list website . , strengthened engagement suppliers, workers, communities further embed respect human rights throughout value chain. building efforts key commitment areas, including Gender Equity Responsible Recruitment, strengthened due diligence mechanisms. Workers remain at center work; support suppliers mitigate risk invest supply chain worker well-being. Supply Chain Commitments evaluate supply chain identify industries, countries, issues where have greatest opportunities identify address risks have positive impact workers. work closely suppliers around world, consistently work identify partnerships programs help suppliers invest worker well-being safe workplaces. proud share progress key commitment areas. Learn about key supply chain commitment areas website . Safe Healthy Workplaces Maintaining safe healthy workplaces is top priority . have global teams who partner suppliers increase worker awareness safety issues, promote worker participation their facility’ safety culture, promote initiatives focused well-being workers issues matter most them. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 62 “ feel proud be part program under Swasti. Before training, was not very conscious my health. have not been eating well morning. training helped me understand how address symptoms was experiencing counseled me ways manage through healthy lifestyle exercise. easy accessibility health counselor nutritionist helped me gradually control improve my symptoms.” T. N. Manjula Supervisor at Just Jute Products participant Swasti health training , continued strengthen mechanisms address improve workplace safety conducting building, electrical, fire safety assessments at-risk suppliers Bangladesh Pakistan. also trained selected suppliers how improve management systems workplace dialogue, created issue-specific guidebooks enable suppliers better understand root causes these issues help prevent issues from occurring. expanded work Sustaining Competitive Responsible Enterprises (SCORE) program, lean manufacturing program focused improving productivity safe working conditions small medium-sized manufacturers, an emphasis worker participation an essential component strong safety management practices. date, have enrolled 50 suppliers located India, China, Vietnam, providing over 28,900 workers cumulative 8,800 hours training. Through an independent assessment program, found reduction health safety findings accidents, increased productivity worker satisfaction. provide programs workers supply chain, partner Swasti, global nonprofit committed ensuring access quality health care workers marginalized communities. , Swasti reached over 1,200 workers ’ supply chain India, providing critical mental health, health care, social entitlement support workers, their families, their communities. Swasti provides telecare health counseling program, factory management training COVID-19 prevention management, screening harmful health conditions, including hypertension diabetes. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 63 Gender Equity Gender equity is fundamental human right necessary foundation sustainable supply chain. Quality jobs women translate positive impacts communities, actively working empower women make their own decisions health, finances, career development. , scaled work investments advance rights female workers supply chains. made $1 million investment Resilience Fund Women Global Value Chains. Resilience Fund pools corporate investments drive local, women-led solutions some toughest problems facing women global value chains. Established BSR, UN Foundation, Women Win, Resilience Fund aims raise at least $10 million make strategic, long-term investments women’ economic resilience, health, well-being. worked International Center Research Women (ICRW) Advisors Mara Partners advance women’ rights across global value chain, joined Better Cotton’ Working Group Decent Work & Gender improve working conditions cotton farmers. addition, signed adopted UN Women’ Empowerment Principles (WEPs) 6,000 corporate signatories, WEPs were established UN Global Compact UN Women offer businesses guidance ways promote gender equality women’ empowerment workplace, marketplace, community. . Supported than Learn about human rights partnerships . Protecting Workers During COVID-19 workers access crisis response resources, focus Asia’ most COVID-vulnerable regions. Millions workers worldwide remain affected deepening poverty, inequality, job uncertainty due lingering impacts COVID-19 pandemic. many parts Asia, which critical manufacturing sourcing regions ’ goods, workers continue experience health financial challenges due low vaccination rates reoccurring lockdowns, which can shutter factories. Building 2020 investments organizations providing critical front-line support workers impacted pandemic, , made an additional $1.65 million investment collaborate several organizations invest directly suppliers -branded products. This investment will help provide an estimated 54,000 Through collaboration Catalyst Management Services, social investment specialist group, PATH, global public health nonprofit, this commitment will facilitate vaccine assistance, provide medical hotline workers their families, assist factories establishing crisis response plans. Additionally, continue collaboration Nest provide tools training help than 70 artisan small business owners Indonesia, Cambodia, Philippines weather financial impact shop closures, staffing shortages, canceled orders. Learn About . Partnership Nest advance gender equity commitments, support female business leaders, entrepreneurs, makers across supply chain. part this effort, , Handmade Nest teamed up support artisan maker businesses increase their sales impact leveraging power ’ marketplace. Nest, nonprofit supporting responsible growth creative engagement artisan maker economy drive gender equity, supports growing network over 1,600 artisan businesses across 120 countries. partnership between Nest Handmade led launch dedicated cohort Nest artisan businesses were promoted through dedicated gateway Handmade. wake COVID-19, providing artisan businesses multichannel sales strategy is essential their resilience ability withstand unprecedented times small maker businesses. example, Espacio Handmade, based Austin, Texas, is women-owned leather goods business was highlighted 2020 Sustainability Report. Handmade also featured business “ Favorite Finds” section, within weeks, Espacio Handmade had received hundreds orders. Handmade is proud support creative maker artisan businesses they navigate optimal ways leverage direct--consumer platform both Handmade provide. Learn About . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 64 Gender Equity Training Workers Supply Chain partners BSR’ HERproject, an initiative brings together global brands, their suppliers, local partners create implement workplace-based interventions health, financial inclusion, respect women’ rights. Through BSR partnership, engage suppliers China, Bangladesh, Vietnam, India. , supported nearly 16,000 workers—including 10,000 women— trainings health financial skills, helped workers factory management combat gender-based discrimination workplace. Sunita Giri is garment worker at Dhruv Globals Ltd. India who attended HERfinance program. She is single mother two children, her family depends her income alone. Through HERfinance training, Sunita learned value investing saving health future expenses. training taught her about financial planning tools options build her savings support her short-term long-term goals. It also inspired her open savings account, where she regularly deposits funds, enabled her use digital payment tools support fair wage payments. Sunita shared what she learned her colleagues, family, neighbors, so they also benefited from information she received. “It is because this training have started think about myself my future, do not want depend anyone [] my old age,” she said. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 65 Fair Wages committed working closely suppliers, business partners, multistakeholder associations monitor promote continual improvement working conditions, including fair -time payment wages. have dedicated teams across globe work directly suppliers track report performance against these standards. suppliers required pay legally required compensation, including overtime benefits, encourage them continually evaluate whether their workers earn enough meet their basic needs needs their families. Making sure workers paid fairly is challenge across all industries global supply chains. working better understand wage payments supply chain meaningfully engage suppliers enhance due diligence under UN Guiding Principles Business Human Rights this issue. will continue enroll suppliers international programs improve livelihoods, help suppliers invest worker well-being, contribute social economic development regions where source operate. Programs such SCORE Better Work address holistic challenges workers face focusing improving working conditions promoting respect labor rights. An independent impact assessment SCORE program found increased productivity increased wages suppliers participating program. Responsible Recruitment Freely Chosen Employment does not tolerate use forced labor. Forced labor is hidden crime is hard combat, workplace environments recruitment practices dynamic. vulnerable groups such foreign migrant workers, increasing understanding forced labor risk across both home destination countries. Worker voice mechanisms important enable workers raise issues safe confidential manner. recognize real progress this space will only be achieved through collaborative action— companies, governments, civil society— spur systemwide change. operations supply chains spanning globe, committed improving working conditions people who connected business recognize need monitor conditions put workers at risk modern slavery. work identify reduce risk forced labor. Supply Chain Standards prohibit all forms forced labor human trafficking, set requirements aimed at reducing risk. example, workers must not be required pay recruitment fees, suppliers must not retain passports or personal documentation. During assessments - branded suppliers, track where workers migrated from how much they paid recruitment fees. If fees have been paid, require supplier reimburse workers full. , expanded relationships key external partners RBA International Organization Migration (IOM). also began partnering Issara Institute address issues human trafficking forced labor through worker voice, partnership, innovation. working these organizations better understand hotspots across supply chain so rights workers vulnerable forced labor continue be respected promoted. also working them leverage collective industry responses improved due diligence develop impactful risk mitigation strategies put interests workers first. Additionally, expanded training responsible recruitment practices over 50 suppliers through RBA’ Responsible Labor Initiative IOM. also offered worker awareness training workers at sites high-risk regions improve well-being foreign migrant workers. These training programs focused modern slavery risks importance responsible recruitment, including teaching participants how implement effective risk mitigation controls, identify issues their recruitment hiring processes migrant workers, draft an implementation plan addressing these issues. Standing Partnership Against Child Labor UN designated International Year Elimination Child Labour. Building work Centre Child Rights Business, committed Joint Action Pledge strengthen protection children’ rights accelerate action address child labor global supply chains. Through this commitment, will work other retailers further extend due diligence, remediation, monitoring activities. This will enable us increase understanding child labor supply chains, deliver programs support juvenile workers, build capabilities suppliers address child labor, work collaboratively group share learnings, establish best practices address child labor. “ is committed ensuring products services provided way respects human rights, combating forced child labor global supply chains is an important part pledge. this International Year Elimination Child Labour, proud reinforce commitment joining Joint Action Pledge look forward working collaboratively Centre Child Rights Business, peer companies, other stakeholders strengthen protections children’ rights eliminate child labor.” Leigh Anne DeWine Director Social Responsibility, Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 66 Combating Forced Labor is currently working these organizations devise holistic approaches combating forced labor: • supports Polaris, nonprofit leading social justice movement fight sex labor trafficking at massive scale problem—25 million people worldwide deprived freedom choose how they live work. Through U.. National Human Trafficking Hotline, Polaris has responded than 73,000 situations human trafficking since 2007. AWS works Polaris infuse cutting-edge technology into its infrastructure accelerate development largest known U.. dataset trafficking. guidance survivors, Polaris uses data improve way trafficking is identified, how victims survivors assisted, how communities, businesses, governments can prevent human trafficking transforming underlying inequities oppressions make it possible. • is member Responsible Labor Initiative, multi-industry, multistakeholder initiative focused ensuring rights workers vulnerable forced labor global supply chains consistently respected promoted. • partners StolenYouth, Seattle-based organization mission end child sex trafficking state Washington through prevention, connecting trafficked youth resources services, empowering survivors along their path recovery promising future. support StolenYouth providing both financial support goods donations. • Tech Against Trafficking is coalition companies collaborating global experts help eradicate human trafficking using technology. sits organization’ steering committee has leveraged expertise resources AWS help explore scale use technology solutions across anti- trafficking field. • Thorn, an organization builds technology defend children from sexual abuse, leverages AWS machine learning tools its Spotlight product. Spotlight’ sophisticated machine learning capabilities save time investigators automatically flagging ads likely represent victims child sex trafficking. Investigators search Spotlight’ constantly growing database ads set up automated alerts empower proactive investigations. Spotlight has helped identify than 20,000 child sex trafficking victims. • is an official corporate sponsor Truckers Against Trafficking (TAT), an organization dedicated combating human trafficking trucking industry. began incorporating TAT training modules into trainings internal fleet drivers teach them how identify respond potential victims human trafficking. Since launching this partnership, have trained over 9,000 transportation associates. • support UK-wide Modern Slavery & Exploitation Helpline operated Unseen, investing its efforts provide immediate long-term assistance potential victims modern slavery ensure helpline’ continued growth. helpline provides direct response services potential victims modern slavery helps shape trainings wider services vulnerable people. These organizations key helping suppliers listen their workers raise awareness issues supply chain. provide suppliers service providers these tools order help them hear directly from workers about their experiences, support resolution issues from workers’ perspectives. Across these mechanisms used , 92% closed issues have had worker verification remedial actions. an example work this area, enrolled Bangladeshi suppliers Amader Kotha, helpline provides workers ready-made garment sector safe effective way report resolve workplace issues. provide ongoing capacity-building suppliers enrolled Amader Kotha, assisting grievance handling mechanisms worker voice tools. third year working Amader Kotha, seeing significant impact. than 88% workers employed Bangladeshi suppliers reported they were satisfied usage Amader Kotha Helpline. , workers placed 530 calls helpline—86% related labor issues 4.6% related safety issues. These cases resolved directly partnership factory management line helpline’ protocols. Learn about spotlight worker voice . Environmental Protection committed sourcing products services do not cause unnecessary environmental harm, work industry experts ways understand environmental impact products. member Sustainable Apparel Coalition, an industrywide group leading apparel footwear brands, retailers, manufacturers, NGOs, academic experts, government organizations working reduce environmental social impacts apparel products around world. encourage -branded suppliers evaluate their practices using Coalition’ Higg Index, tool help manufacturers measure social environmental performance their facilities. committed driving adoption this assessment helping suppliers understand their environmental impacts. aim is work industry partners suppliers understand their environmental footprints set goals reduce environmental impacts. Access Effective Grievance Mechanisms building efforts provide people connected value chain access effective grievance mechanisms part supply chain due diligence investments worker well-being, have added this key commitment area. help suppliers work number global partners provide supply chain workers access effective grievance mechanisms, including Amader Kotha Helpline Bangladesh; Ulula China, Cambodia, India, Pakistan, UK; amfori SPEAK CHANGE Programme Vietnam; Responsible Labor Initiative’ Suara Kami helpline Malaysia; Sedex Direct Worker Reporting India. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 67 Commodities Traceability Assessing Mapping Risk Commodity supply chains complicated fragmented, improved visibility into raw material supply chains better enables businesses identify human rights labor rights violations hold suppliers accountable. , completed first commodity materiality risk assessment -branded products identified eight commodities salient social environmental risks key milestone development responsible commodity sourcing roadmap. Focus Cotton , continued strengthen efforts address human rights risks global cotton supply chains. joined Better Cotton’ Retailer Brand Advisory Panel Traceability help steer Better Cotton’ initial vision strategy toward achieving traceable cotton coming years. also participated Responsible Sourcing Network’ initiative YESS: Yarn Ethically & Sustainably Sourced. YESS works address forced labor cotton value chain providing training , managing assessment , spinners fabric mills identify address forced labor cotton production. Focus Minerals , increased support industry collaboration toward responsible mineral sourcing. remain members Public-Private Alliance Responsible Minerals Trade Responsible Minerals Initiative (RMI). also enhanced cobalt due diligence program using RMI’ cobalt reporting template. supported RMI’ Smelter Audit Fund increase assessments tin, tungsten, tantalum, gold smelters. These assessments critical responsible mineral sourcing supply chains. 2022, will implement additional smelter due diligence protocols work toward 100% tin, tungsten, tantalum, gold mineral smelters refiners supply chain being certified using recognized minerals assurance program. Purchasing Practices Supplier feedback purchasing practices is important understanding how can improve supplier relationships understanding potential impact human rights supply chain. , partnered Better Buying Institute capture anonymous supplier feedback purchasing practices through an annual survey. Benchmarked against industry peers, identified key areas, including planning forecasting, supplier engagement, -time payments, where can improve practices drive better supplier experience working . , partnered Better Buying other brands create an e-learning course raise awareness about importance issue. proud have been part effort end state-imposed forced labor Uzbekistan’ cotton sector. 2019, signed Cotton Campaign’ Uzbek Cotton Pledge over 300 brands retailers raise awareness oppose systemic use forced labor Uzbekistan’ cotton production. March 2022, International Labour Organization has independently verified government Uzbekistan has ended practice state-imposed forced labor its cotton sector Cotton Campaign has lifted Uzbek Cotton Pledge, ending boycott Uzbek cotton. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 68 assessment data reflects findings suppliers evaluated 2019, 2020, , includes assessments suppliers no longer work , or which never began business relationship. Assessments may have found than one issue listed. accept assessments completed qualified independent audit firms based own assessment standards those industry associations, including Sedex, amfori, RBA; certification standard Social Accountability International (SA8000); Better Work program. assessment data helps us determine where focus efforts resources, provides insight into industrywide challenges systemic issues. continually innovating include new assessment types data sources due diligence program. attribute increase transparency issues introduction remote assessment tool, which requires suppliers provide records documentation real time. now provide suppliers additional notice this expectation help preempt transparency issues. other cases, increased rate findings specific categories represents industrywide challenges require industry-level, long-term solutions. have dedicated teams engaging directly suppliers key safety-, wage-, working hours-related findings. recognize cannot address many these systemic issues alone, committed engaging industry-level interventions order drive improvement working conditions. dedicated working suppliers understand root causes build strong management systems address mitigate issues. Learn about supplier assessments . Supplier Assessments assess suppliers -branded products across four main categories: 1) Labor, 2) Health Safety, 3) Environment, 4) Ethics. These categories divided into subcategories, such nondiscrimination, emergency preparedness, hazardous substances, transparency. Findings within each subcategory flagged High, Medium, or Low depending level severity. focuses setting high bar new suppliers refusing go production until suppliers remediate High-level findings identified assessments. recognize some issues may take time effectively remediate. Medium-level issues, expect suppliers show they making meaningful progress toward remediation within defined timeline. Low-level issues, monitor suppliers continual improvement. have dedicated teams based key sourcing countries around globe work directly suppliers identify solutions challenging problems promote open dialogue. seek create long-term relationships suppliers align values committed constantly improving conditions. Where see trends issues beyond individual suppliers, such widespread health safety deficits or industrywide failures responsibly protect migrant workers, work define regional or global strategies address underlying systemic challenges. data (see Appendix) share supplier assessment demonstrate commitment transparency contribute industrywide knowledge complex changing supply chain conditions. , conducted 5,952 assessments help us determine which suppliers work , those do engage, help us understand continually improve those suppliers’ practices. utilize three types assessments: • Pre-Production Assessments: Suppliers must submit an -approved assessment their facilities before beginning production -branded products (28% assessments conducted were Pre-Production Assessments). • Ongoing Assessments: Suppliers must submit - approved assessments an ongoing basis while producing products (51% assessments conducted were Ongoing Assessments). • Verification Assessments: Where issues identified, suppliers must develop corrective action plan detailing actions address identified issues long-term plan prevent reoccurrence, where necessary, must undergo follow-up assessment remediate issues (21% assessments conducted were Verification Assessments). Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 69 Approach Working alongside community partners, create solutions some world’ most pressing challenges build long-term programs have lasting, positive impact. work address immediate needs, such reducing hunger homelessness, providing affordable housing, serving communities need following natural disasters. also look future, providing programs support science, technology, engineering, math (STEM) education skills training. Access Food Basic Needs help address urgent issues faced children families from underserved communities improving access food basic necessities. leverage logistics network support food banks community organizations, delivering groceries pre-packaged meals directly vulnerable families. also work eliminate barriers learning providing students clothing, hygiene products, other supplies help them focus their studies. donate nonprofits supporting school districts Washington state’ Puget Sound region, Northern Virginia, Nashville, Tennessee. , has provided than $8 million 50,000 instances support students their families since 2018. Supporting Communities ’ culture is built around solving impossible problems— culture know has power drive meaningful change. look leverage scale good use ability innovate quickly strengthen communities around world where employees live work. 20M Meals delivered 25+ U.. cities, well communities Australia, Japan, Singapore, Spain, UK 225M+ -kind donated items, including personal protective equipment essentials, ~4K Nonprofits supported across U.. through -kind personal protective equipment donations 12M -kind donations school supplies other essential items meet hyperlocal community needs communities where operate throughout North America, UK, Europe Supporting Charitable Organizations AmazonSmile Donations makes it easier customers AmazonSmile give back charitable causes just one click. AmazonSmile is available U.., Germany, UK, offers customers opportunity support their favorite charity from list over million organizations. donates 0.5% purchase price eligible orders chosen charity. Customers can also donate items directly charities using AmazonSmile Charity Lists. AmazonSmile donations support charities ranging from global humanitarian efforts animal welfare groups parent-teacher associations local hospitals. Organizations around world have been able expand their work make meaningful impact their communities thanks these donations customers who choose shop using AmazonSmile. “ Donations from AmazonSmile support Save Children’ work U.. around world. funds from AmazonSmile donations, Save Children can provide temporary learning centers than 3,500 children who out school amid conflict, deliver food than 14,000 children missing meals due pandemic, equip 14 mobile health units, ensuring vital care thousands . couldn’t do it without you.” Perry Yeatman Head Corporate, Save Children U.. Health Equity Communities , AWS committed $40 million over three years help organizations develop solutions improve health outcomes underserved or underrepresented communities. program is open organizations around world want harness AWS technology expertise advance health equity any following areas: • Increasing access health services underserved communities • Reducing disparities addressing social determinants health • Leveraging data promote equitable inclusive systems care • Whole Cities Foundation expands healthy food access nutrition education partnering community-led organizations build thriving local food systems. • Whole Kids Foundation supports schools inspires families improve children’ nutrition wellness. Each quarter, Whole Foods Market supports nearly 500 community-based nonprofits aligned missions values through Team Member Directed Giving program. This program is led local team member networks focuses addressing specific needs within each community serve. From October December alone, Whole Foods Market donated than $1.1 million 489 nonprofits U.. Canada. This program gives organizations another way access AWS credits technical expertise advance their missions. collaboration local nonprofits, AWS also launched community development initiatives villages adjoining AWS infrastructure sites West Java, Indonesia, Telangana, India. Initiatives include renovation schools, provision clean water facilities, toilets, waste management systems, hyperlocal environmental initiatives, skill development programs local youth. Whole Foods Market Whole Foods Market was founded purpose nourish people planet. make an impact communities, Whole Foods Market has three foundations support strategic programs make an impact across globe: • Whole Planet Foundation is committed alleviating global poverty people living communities U.. around world supply products Whole Foods Market stores. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 70 Sourced Good , Whole Foods Market launched Sourced Good an exclusive program dedicated helping customers easily identify products support workers, communities, environmental stewardship where products sourced. Sourced Good seal, committed demystifying decision-making process helping customers easily identify these products. , Customers can find Sourced Good seal than 100 products stores, including bananas, asparagus, peppers, tomatoes, tulips. ’ve also expanded program seafood well domestic suppliers, strive serve communities. Purchasing Sourced Good products directly contributes causes Whole Foods Market customers champion, including fair wages, ethical trade, improved health care access, scholarships, planting trees, — millions dollars raised annually hundreds communities across 12 countries. Supporting Local Producers support local food producers through Whole Foods Market. addition featuring local products stores, providing loans small, local, independent farmers artisanal food producers help them expand their businesses through Whole Foods Local Producer Loan Program farmers, heritage turkey grower, nutritional protein bar maker, many others. Local Producer Loan Program has provided than 370 loans since 2007, representing $26 million capital, suppliers. alone, than $536,000 was awarded through six loans. . Loan recipients have included organic vegetable Celebrating 10 Years Growing Healthy Kids Ten years ago, cash register campaign— well enthusiasm contributing team members customers— planted seed an idea, which eventually grew into Whole Kids Foundation. idea: Given right opportunities, kids will get excited about fresh fruits, vegetables, whole grains, other nutritious whole foods. Since its founding 2011, Whole Kids Foundation’ community investments U.., Canada, UK have increased access nutritious school food transformed way students eat think about food. Foundation facilitates environments partnerships create lasting change. 10 years impact through Whole Kids Foundation: 10M Students 12K+ Schools 22K+ Trained teachers 7K+ Gardens 6K+ Salad bars 700 Beehives Learn about Whole Kids Foundation . Fresh Thinking Disaster Relief Planning enable an even faster response natural disasters, opened first disaster relief hub Atlanta fulfillment center — major advancement disaster relief planning. It can take multiple days respond natural disaster assess, procure, consolidate, pack supplies. accelerate this process, analyzed data across four years support prepare ahead hurricane season U.. Caribbean. donated pre-stocked over 500,000 relief supplies hub, which spans 10,000 cubic feet— big enough fill an Air 767 cargo plane. This preparation ensured readiness helping six ’ humanitarian relief partners, hub was instrumental providing support Louisiana communities following Hurricane Ida. “ ’ donation critical relief supplies advance pre-positioning efforts allow American Red Cross stand ready help at moment’ notice. ’re honored count one most valued partners grateful their continued support fulfill mission.” Trevor Riggen Senior Vice President, Disaster Cycle Services, American Red Cross Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 71 addition, provide support financial assistance, often form grants, employees partners facing unexpected hardship. , provided than 19,000 grants, totaling $14 million, natural disaster relief, including hardship due COVID-19 diagnosis or quarantine. also supported nearly 1,800 employees, partners, their families nearly 100,000 essential items, nearly 17,000 hot meals, critical personal services such housing, transportation, counseling. 28 Natural disasters provided relief 18M+ Relief supplies has donated delivered since 2017 Disaster Relief Response ’ disaster relief response efforts leverage innovative technologies global logistics network provide fast effective aid communities impacted natural disasters. have filled cargo jets shipped truckloads -donated items communities across globe. also enable customers donate products cash .com help disaster response organizations expedite their response efforts at scale through AWS. Since 2017, have donated than 18 million relief supplies emergency aid items, including flashlights, tents, search rescue equipment. , supported global communities impacted natural disasters, including: • Severe floods Western Europe New South Wales, Australia • Wildfires Turkey Canada • tornado Czech Republic • volcanic eruption Saint Vincent Grenadines • Monsoon season India • An earthquake Haiti • Winter storms Texas, Mississippi, Tennessee, Alabama Through AWS Disaster Preparedness Response program, work alongside governments, nonprofits, international aid organizations, private entities. offer support through cloud computing technology, technical expertise, volunteer time help communities at every stage disaster lifecycle. Skills Training STEM Education Programs believes power education unlock human potential, which is why investing range subjects tools help children, higher education students, adults tap into their potential. Skills training STEM education can have big impact an increasingly digitized, technological world, helping people pursue careers future through computer science coding skills. 2020, pledged help 29 million people around world grow their technical skills free cloud computing skills training 2025. support this commitment, have number initiatives, ranging from equipping higher education institutions free, ready--teach cloud curriculum helping teachers bring coding classes rural areas, inspiring girls young women pursue careers tech. programs include Future Engineer , AWS Training Certification , AWS Educate Girls Tech , AWS Think Big Experience . , partnership , AWS GetIT , AWS Academy , AWS re/Start example, Future Engineer is global childhood--career computer science program created inspire educate thousands students each year from underserved underrepresented communities. part this program, students explore computer science meeting actual employees virtual live career talks or explorations real-world innovations. , Future Engineer reached 1.8 million students, it is now available U.., UK, India, France, Germany, Canada. 1.8M Students reached through Future Engineer Future Engineer also awards 250 students U.. each year $40,000 scholarships paid internships at , well honoring Teacher Year Award winners than $30,000 themselves their schools. Through Future Engineer, announced new Advanced Placement Computer Science programming curriculum , partnership Code.org. Designed equity at its core, curriculum is intended empower every student, regardless their background, envision themselves using computer science bring their dreams life. offers AWS launched $10 million scholarship program prepare underrepresented underserved students globally careers machine learning. addition, AWS InCommunities Scholarship Program total $100,000 scholarships students from U.. states where AWS has data center operations support their higher education ambitions STEM. program is open students enrolling courses such electrical electronics engineering, computer science, artificial intelligence, biochemistry, software engineering, physics. Since 2019, AWS has awarded 120 scholarships students across four U.. states. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 72 AWS Infrastructure Community Engagement Program (AWS InCommunities) forges local relationships creates community- focused programs where AWS builds, operates, is expanding physical infrastructure. AWS InCommunities focuses four key pillars: 1. STEM/STEAM (STEM + arts) education, equity, access 2. Local tech upskilling 3. Environmental stewardship 4. Employee engagement addition, AWS InCommunities’ Signature Programs use AWS’ unique resources develop or inspire future builders from underrepresented underserved communities. These include Girls’ Tech Day, AWS Tech Week, Family Tech Series, Think Big Space. 10K+ Employee volunteer hours 1.2M Positive community interactions Technology Ireland CSR Award Received “Take Cause” program sponsoring nonprofits community groups Special Commendation Award Received from Federation Indian Chambers Commerce & Industry contributions COVID-19 relief efforts India Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 73 $1.2B+ Loans grants funded 8K+ Affordable homes created or preserved 18K+ People supported Housing Equity believe all people should have access housing they can afford. January , launched Housing Equity Fund over $2 billion preserve create than 20,000 affordable homes three communities where have high concentration employees: Washington state’ Puget Sound region; Washington, D.C., Arlington, Virginia; Nashville, Tennessee. , commitment Housing Equity Fund helps create inclusive housing developments preserve existing housing through low-rate loans grants community-based organizations, mission-driven housing providers, traditional nontraditional public agencies, minority- led organizations. March 2022, Housing Equity Fund had significant, positive impact rental affordability communities calls home, than $1.2 billion loans grants committed. These commitments have preserved or created over 8,000 affordable units house than 18,000 people. Learn about progress Housing Equity Fund Impact Report . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 74 This Section Corporate Governance Business Ethics Advocacy Public Policy Partnerships Governance Governing an Agile, Resilient, Responsible Strong governance is behind culture invention curiosity has driven business across regions industries. Today, focus is implementing best practice governance principles operate an ethical business stakeholders trust. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 75 Board Leadership Risk Oversight ’ Board Directors regularly reviews reports various aspects business, including related risks strategies addressing them. While entire Board has overall responsibility risk oversight, Board has delegated responsibility certain risks its committees. Board Committee Engagement Board meets regularly during year, holds special meetings, acts unanimous written consent whenever circumstances require. During , there were five meetings Board. addition, Board participated regularly scheduled teleconference discussions various topics, generally monthly basis. Nominating Corporate Governance Committee oversees management risks related environmental, sustainability, corporate social responsibility practices, including risks related operations supply chain. Nominating Corporate Governance Committee held four formal meetings during reviewed matters included: • Board’ composition, diversity, skills context identifying evaluating new director candidates join Board • Board’ recruitment self-evaluation processes • Board compensation • Board Committee membership qualifications • Consideration ’ policies initiatives regarding environment sustainability, corporate social responsibility, corporate governance • Feedback from shareholder engagement Leadership Development Compensation Committee oversees management risks related succession planning, compensation executive officers, overall compensation program, including equity-based compensation plans, well risks related other human capital management matters, including workplace safety, culture, diversity, discrimination, harassment. Audit Committee oversees management risks related financial statements financial reporting process, business continuity, operational risks, qualifications, independence, performance independent auditors, performance internal audit function, legal regulatory matters, compliance policies procedures. Learn about committee charters Investor Relations website . Leadership Development Compensation Committee held six formal meetings during reviewed matters included: • Design, amounts, effectiveness ’ compensation senior executives • Management succession planning • benefit compensation programs • human resources programs, including review workplace discrimination harassment reports, worker safety workplace conditions, diversity, equity, inclusion matters • Feedback from shareholder engagement Audit Committee held seven formal meetings during reviewed matters included: • risk assessment compliance functions • Data privacy security3 • Public policy expenditures • Treasury investment matters • Tax matters • Accounting industry issues • performance internal audit function • reappointment independent auditor • Pending litigation Corporate Governance ’ Board Directors is responsible control direction . Board represents shareholders, its primary purpose is build long-term shareholder value. 3 2022, an ad hoc committee Board receives reports from management reports Board at least annually data protection cybersecurity matters. Learn page 77 . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 76 Board Diversity Matrix Total Number Directors 11 Directors Number Directors Who Identify Any Categories Below: African American or Black Asian White Female Male 5 1 1 3 6 – – 6 Board Diversity Nominating Corporate Governance Committee seeks out candidates diversity experience perspectives, including diversity respect race, gender, geography, areas expertise. Nominating Corporate Governance Committee includes, has any search firm it engages include, women, individuals from underrepresented racial/ethnic groups, individuals who identify LGBTQ+ pool from which Committee selects director candidates. When considering candidates potential Board members, Board Nominating Corporate Governance Committee evaluate candidates’ ability contribute such diversity. Board assesses its effectiveness this regard part its annual Board director evaluation process. Currently, nine independent director nominees, five women, two from underrepresented racial/ethnic groups, three have served five years or less. Shareholder Engagement believe effective corporate governance includes year-round engagement shareholders other stakeholders. typical year, will engage dozens shareholders, including largest shareholders, two three times. This outreach is complementary hundreds touchpoints Investor Relations team has shareholders each year. find it beneficial have ongoing dialogue shareholders throughout year full range investor priorities. Depending circumstance, lead director or another independent director may engage these conversations shareholders well. , part corporate governance engagement, met corporate governance representatives at shareholders owning over 35% stock (not counting approximately 13% voted founder Executive Chair) responded numerous letters from investors. direct engagement shareholders helps us better understand shareholders’ priorities, perspectives, issues concern while giving us an opportunity elaborate many initiatives practices address extent which various aspects these matters (or not) significant given scope nature operations existing practices. take insights from this feedback into consideration regularly share them Board review evolve practices disclosures. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 77 Business Ethics encourages enforces strict adherence local, state, federal, international laws. Code Business Conduct Ethics (Code Conduct) outlines behavior expect from employees regarding potential ethical issues such conflicts interest, insider trading, discrimination harassment, compliance. Bribery Corruption Data Privacy Whistleblowing has zero tolerance bribery corruption any form any businesses. anti-corruption compliance program is implemented part centralized global compliance program, led Vice President Business Conduct Ethics. program is grounded Code Conduct, which is supported numerous additional policies, procedures, other communications, includes an outright prohibition bribery any kind. Business Conduct Ethics program includes risk assessment compliance goal-setting process gathers broader business input through regular client interviews, whistleblower hotline, centralized investigation reporting violations, due diligence processes designed detect potential compliance issues before engaging transactions third parties, wide variety online -person training about compliance-related topics company’ compliance policies. has extensive controls relating financial transactions, through which groups such accounting, finance operations services, accounts payable, payroll all own processes identify, monitor, evaluate risks including fraud, misappropriation assets, corruption, integrity financial reporting. Other control functions such finance, procurement, internal audit all work together Business Conduct Ethics team prevent, detect, deter corruption. understands customers care how their personal data is collected, used, shared, work every day earn maintain customer trust. Across all products services, principled approach privacy transparency, customer control, security. begins inform customers privacy data security policies, practices, technologies through privacy notices, including .com Privacy Notice AWS Privacy Notice . also enhancing cybersecurity awareness beyond offering training use own employees free individuals businesses. Data Privacy Oversight An ad hoc committee Board appointed 2022 receives reports from management reports Board at least annually data protection cybersecurity matters. This committee also reviews measures implemented identify mitigate data protection cybersecurity risks. requires employees access information systems, including all corporate employees, undertake data protection cybersecurity training compliance programs annually. provides secure accessible channels where employees can raise concerns report violations confidence without risk reprisal. described Code Business Conduct Ethics, employees can speak anyone their management chain or Legal Department when they have question about application Code Conduct or when doubt about how properly act particular situation. Legal Department has provided guidelines how employees can report concerns. do not allow retaliation against an employee reporting misconduct others good faith. Employees must cooperate internal investigations potential or alleged misconduct, those who violate Code Conduct will be subject disciplinary action up including discharge. addition, suggestions or complaints emailed member senior leadership team considered Executive Escalations. Any employee can utilize this method providing suggestion or raising concern leadership. All escalations independently reviewed Human Resources, used learning opportunity, may be used update processes prevent gaps future. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 78 publish an annual political engagement report Investor Relations website. statement details lobbying activities U.. discloses specific spending ballot initiatives public organizations, well representatives at state local levels. Advocacy Public Policy operate regions all over world, remain committed giving customers everywhere same standard excellence. Approach Supporting Principles engage authorities at local, state, national, international levels oversee seamless operations international business through different legislative demands compliance requirements. Public Policy teams work wide range policymakers, multilateral organizations, industry associations, coalitions, other partners across numerous regulatory policy issues. Like business interests, policy issues broad, forward thinking, driven what is best customers. have publicly stated position several key issues. These include, but not limited : • belief minimum federal wage should be raised • statement bold action is needed combat human- induced climate change • recognition fundamental importance diversity, equity, inclusion • support Black, LGBTQ+, indigenous communities • commitment access affordable housing • belief protection data privacy • support common sense immigration reform • commitment help promote democracy respect human rights Learn about each these positions About . believe public private sectors must act together address world’ most pressing challenges. advocate various topics material business, including climate action, community empowerment, immigration reform, . seek out opportunities partner public sector advance new technologies, invest needed solutions, support public policies provide certainty advance innovation. , supported U.. federal government’ actions address climate change. This included supporting emissions-reducing investments Bipartisan Infrastructure Law climate provisions proposed Build Back Better legislation. advocated alternative fuel vehicles, electric vehicle charging infrastructure, sustainable aviation fuels, renewable electricity data, federal fleet electrification, wind solar energy, low-carbon research development. also joined Mean Business Coalition calling U.. set soon possible an ambitious attainable goal reduce emissions 2030. also publicly supported low- carbon fuels standard proposed state Washington. renewed commitment addition, continued advocate higher federal state minimum wages immigrant rights immigration reform public sector housing equity greater support funding computer science education public schools , especially underrepresented communities. . collaborated called Learn about advocacy public policy work About . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 79 Partnerships Partnerships enhance impact help support sustainability efforts beyond . collaborate credible, knowledgeable, innovative industry partners around world who share vision. • Advanced Energy Buyers Group • Advanced Energy Economy • Amader Kotha Helpline • American Clean Power Association • American Council Renewable Energy • amfori • Article One Advisors • Aspen Institute • Better Buying Institute • Better Cotton • Better Work • Bipartisan Policy Center • Brand Ethical Working Group • Building Transparency • Business Alliance Scale Climate Solutions • Business Social Responsibility (BSR) • BSR HERproject • Carbon Leadership Forum • Cargo Owners Zero Emission Vessels • Catalyst Management Services • Center Climate Energy Solutions • Ceres • City Harvest London • Clean Energy Buyers Association • Clean Energy Demand Initiative • Clean Energy Investment Accelerator Indonesia • Climate Neutral Data Centre Pact • Closed Loop Partners, Closed Loop Infrastructure Fund • Corporate Electric Vehicle Alliance • Ellen MacArthur Foundation • Feeding America • First Movers Coalition • Global Logistics Emissions Council • Global Optimism • Good360 • Green Chemistry & Commerce Council • Kind Direct • International Center Research Women Advisors • International Organization Migration • Issara Institute • Japan Climate Leaders’ Partnership • Leather Working Group • Lowering Emissions Accelerating Forest finance Coalition • Nest • Open Apparel Registry • PATH • Polaris • Public-Private Alliance Responsible Minerals Trade • RE-Source Platform • Renewable Energy Demand Enhancement Initiative, India • Resilience Fund Women Global Value Chains • Responsible Business Alliance • Responsible Labor Initiative • Responsible Minerals Initiative • Responsible Sourcing Network • Sedex • SolarPower Europe • StolenYouth • Sustainable Apparel Coalition • Sustaining Competitive Responsible Enterprises • Swasti • Tech Against Trafficking • Textile Exchange • Centre Child Rights Business • Mara Partners • Nature Conservancy • Recycling Partnership • Thorn • Truckers Against Trafficking • U.. Cotton Trust Protocol • United States Council International Business • Unseen • Mean Business Coalition • WindEurope • World Business Council Sustainable Development • World Economic Forum, 1t.org Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 80 This Section SASB UNGP Reporting Framework TCFD UN SDGs Carbon Footprint Data Supplier Assessments Workforce Data Disclaimer Forward- Looking Statements Appendix Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 81 Sustainability Accounting Standards Board (SASB) SASB is an independent standards board is accountable due process, outcomes, ratification SASB Standards, which seek identify financially material sustainability information. table below lists topics classified applicable E-commerce industry. This table includes selection metrics from full SASB index. Metric Code Disclosure Hardware Infrastructure Energy Water Management (1) Total energy consumed, (2) percentage grid electricity, (3) percentage renewable CG-EC-130a.1 , consumed 30.88 million megawatt-hours electricity reached 85% renewable energy across business. Read about path achieving 100% renewable energy 2025 pages 20–21. Discussion integration environmental considerations into strategic CG-EC-130a.3 AWS carefully chooses data center locations mitigate environmental risk, such flooding, extreme weather, seismic activity. also leverage weather data from planning data center needs Sustainability Data Initiative better assess impact weather AWS data centers. Read about how innovating sustainability cloud pages 35–38. Data Privacy Advertising Standards Description policies practices relating behavioral advertising CG-EC-220a.2 Interest-based ads sometimes referred personalized or targeted ads. show interest-based ads display features, products, services. offers all customers user privacy Data Security choice not receive interest-based ads through Advertising Preferences . See Interest-Based Ads , .com Privacy Notice , About Cookies . Description approach identifying addressing data security risks CG-EC-230a.1 design systems customer security privacy mind. work protect security personal information during transmission using encryption protocols software. maintain physical, electronic, procedural safeguards connection collection, storage, disclosure personal customer information. security procedures mean may occasionally request proof identity before disclose personal information customers. devices offer security features protect them against unauthorized access loss data. Users can control these features configure them based their needs. follow Payment Card Industry Data Security Standard when handling credit card data. See .com Privacy Notice . addition, AWS architects network, services, data centers protect AWS customers’ information, identities, applications, devices. See AWS Cloud Security AWS Privacy Notice . Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 82 Sustainability Accounting Standards Board (SASB) Metric Code Disclosure Employee Recruitment, Inclusion, Performance Employee engagement percentage CG-EC-330a.1 Connections is real-time, companywide employee feedback mechanism, designed listen learn from employees at scale improve employee experience. Connections questions delivered every employee daily across 55 countries 26 languages, generating than 1.5 million responses each day. Read about approach employee engagement pages 57–58. Percentage gender racial/ethnic group representation CG-EC-330a.3 December 31, , among people managers globally, 30.8% identify women 69.2% identify men. Among people managers U.., 19.9% identify Asian, (1) management, (2) technical staff, (3) all other employees 12% Black, 10.9% Latinx, 3.3% Multiracial, 0.7% Native American, 53.1% White. December 31, , among senior leaders globally, 23.1% identify women 76.9% identify men. Among senior leaders U.., 21.5% identify Asian, 5.5% Black, 4.5% Latinx, 1.8% Multiracial, 0.2% Native American, 66.4% White. December 31, , among all employees globally, 44.8% identify women 55.2% identify men. Among all employees U.., 13.2% identify Asian, 28.2% Black, 23.6% Latinx, 3.3% Multiracial, 1.5% Native American, 30.2% White. See workforce data pages 56 99 . Product Packaging Distribution Total greenhouse gas (GHG) footprint product shipments CG-EC-410a.1 See carbon footprint page 97. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 83 Sustainability Accounting Standards Board (SASB) Metric Code Disclosure Discussion strategies reduce environmental impact CG-EC-410a.2 Shipment Zero is goal deliver 50% shipments net-zero carbon 2030 through sustainable process improvements, recycled materials, investments vehicle product delivery electrification, renewable energy initiatives, . , than 100 million packages were delivered customers’ doorsteps across Europe fleet over 3,000 electric delivery vans other zero-emission vehicles. Also , than half million packages were delivered customers’ doorsteps North America electric vehicles (EVs). Approximately 8% shipments were delivered customers North America Europe without additional packaging . decarbonize transportation network, deploying zero-emission vehicles, using low-carbon fuels, investing emerging technologies, collaborating accelerate cross-sector innovation. 2019, ordered 100,000 custom electric delivery vehicles from Rivian thousands from manufacturers such Stellantis Mahindra Electric. started deploying battery EV trucks across heavy commercial trucking fleets began switching vehicles use alternative fuel sources, like compressed natural gas trucks. Micromobility technologies, such cargo bikes walkers, used deliver packages urban settings. Read about how decarbonizing transportation pages 24–25. reinvent simplify sustainable packaging options, use science-based approach combines lab testing, machine learning, materials science, manufacturing partnerships scale sustainable change across packaging supply chain. Frustration-Free Packaging is flagship program offer -sustainable packaging is easy open, fully recyclable, capable shipping without additional packaging protection. Since 2015, have reduced per-shipment packaging weight 38% eliminated over 1.5 million tons packaging. Read about how improving packaging pages 28–29. 274 renewable energy projects announced end , is world’ largest corporate purchaser renewable energy is path powering operations 100% renewable energy 2025—five years ahead original target 2030. See public methodology approach. , 115 global fulfillment facilities powered -site solar, where rooftop installation can power up 80% facility’ energy use. Read about investments renewable energy pages 20–21. Activity Metrics Entity-defined measure user activity CG-EC-000. There than 200 million paid Prime members around world. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 84 UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework UNGP Reporting Framework provides comprehensive guidance companies report human rights issues line their responsibility respect human rights. This is an index ’ public content related each subsection UNGP Reporting Framework represents information June 2022. Section Indicator/Question References Links Policy Commitment A1 What does company say publicly about its commitment • Modern Slavery Statement respect human rights? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 ); Governance (Advocacy Public Policy, page 78 )) • 2022 Proxy Statement • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Positions • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards A1.1 How has public commitment been developed? • Modern Slavery Statement • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 )) • Global Human Rights Principles A1.2 Whose human rights does public commitment address? • Modern Slavery Statement • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards A1.3 How is public commitment disseminated? • Modern Slavery Statement • Sustainability Report (See Society, pages 39–73 ) • 2022 Proxy Statement • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 85 UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Embedding Respect A2 How does company demonstrate importance it attaches • Modern Slavery Statement implementation its human rights commitment? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • 2022 Proxy Statement • Corporate Governance Documents Charters • Supply Chain Standards Manual A2.1 How is day--day responsibility human rights performance • Modern Slavery Statement organized within company, why? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • Corporate Governance Documents Charters A2.2 What kinds human rights issues discussed senior • Modern Slavery Statement management Board why? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ); Governance (Corporate Governance, page 75 )) • 2022 Proxy Statement • Corporate Governance Documents Charters A2.3 How employees contract workers made aware ways • Modern Slavery Statement which respect human rights should inform their decisions • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) actions? • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles A2.4 How does company make clear its business relationships • Modern Slavery Statement importance it places respect human rights? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • Seller Central Policies • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards A2.5 What lessons has company learned during reporting period • Modern Slavery Statement about achieving respect human rights, what has changed • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) result? Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 86 UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Statement Salient Issues B1 Statement salient human rights issues associated • Modern Slavery Statement company’ activities business relationships during • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ); Partnerships, page 79 ) reporting period. • 2022 Proxy Statement • France Logistique ... Duty Vigilance Plan • Global Human Rights Principles Explanation Salient Issues B2 Describe how salient human rights issues were determined, • Modern Slavery Statement including any input from stakeholders. • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 ); Partnerships, page 79 ) • France Logistique ... Duty Vigilance Plan Geographical Focus B3 If reporting salient human rights issues focuses particular • Modern Slavery Statement geographies, explain how choice was made. • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) Additional Severe Impacts B4 Identify any severe impacts human rights occurred or were • Modern Slavery Statement (See Modern Slavery Context COVID-19, page 14) still being addressed during reporting period, but which fall • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) outside salient human rights issues, explain how they have • France Logistique ... Duty Vigilance Plan been addressed. • Positions Specific Policies C1 Does company have any specific policies address its salient • Modern Slavery Statement human rights issues, if so, what they? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Positions • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards C1.1 How does company make clear relevance significance • Modern Slavery Statement such policies those who need implement them? • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) • Supply Chain Standards Manual (available 11 languages) • Supply Chain Standards (available 18 languages) Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 87 UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Stakeholder Engagement C2 What is company’ approach engagement stakeholders • Modern Slavery Statement relation each salient human rights issue? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 ); Partnerships, page 79 ) • Global Human Rights Principles C2.1 How does company identify which stakeholders engage • Modern Slavery Statement relation each salient issue, when how do so? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45; Supply Chain, pages 61–68 ); Partnerships, page 79 ) C2.2 During reporting period, which stakeholders has company • Modern Slavery Statement engaged regarding each salient issue, why? • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 ); Partnerships, page 79 ); C2.3 During reporting period, how have views stakeholders • Modern Slavery Statement influenced company’ understanding each salient issue / • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 ); Partnerships, page 79 ) or its approach addressing it? Assessing Impacts C3 How does company identify any changes nature each • Modern Slavery Statement salient human rights issue over time? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) C3.1 During reporting period, were there any notable trends or • Modern Slavery Statement patterns impacts related salient issue, if so, what • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) were they? C3.2 During reporting period, did any severe impacts occur were • Modern Slavery Statement related salient issue , if so, what were they? • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 88 UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Integrating Findings Taking Action C4 How does company integrate its findings about each salient • Modern Slavery Statement human rights issue into its decision-making process actions? • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) • Corporate Governance Documents Charters • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual C4.1 How those parts company whose decisions actions • Modern Slavery Statement can affect management salient issues, involved finding • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 )) implementing solutions? • France Logistique ... Duty Vigilance Plan C4.2 When tensions arise between prevention or mitigation • Modern Slavery Statement impacts related salient issue other business objectives, how • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) these tensions addressed? • Corporate Governance Documents Charters • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual C4.3 During reporting period, what actions has company taken • Modern Slavery Statement prevent or mitigate potential impacts related each salient issue? • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ; Partnerships, page 79 ) Tracking Performance C5 How does company know if its efforts address each salient • Modern Slavery Statement human rights issue effective practice? • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) C5.1 What specific examples from reporting period illustrate if each • Modern Slavery Statement salient issue is being managed effectively? • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 89 UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Remediation C6 How does company enable effective remedy if people • Modern Slavery Statement harmed its actions or decisions relation salient human • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ; Partnerships, page 79 ) rights issues? • France Logistique ... Duty Vigilance Plan • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards C6.1 Through what means can company receive complaints or • Modern Slavery Statement concerns related each salient issue? • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles (See Employee communication) • Supply Chain Standards C6.2 How does company know if people feel able empowered • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) raise complaints or concerns? C6.3 How does company process complaints assess • Modern Slavery Statement effectiveness outcomes? • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ; Partnerships, page 79 ) • Code Business Conduct Ethics C6.4 During reporting period, what were trends patterns • Modern Slavery Statement complaints or concerns their outcomes regarding each • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) salient issue? C6.5 During reporting period, did company provide or enable • Modern Slavery Statement remedy any actual impacts related salient issue , if so, • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) what typical or significant examples? Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 90 Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Approach Governance Metrics Targets aim consistently deliver progress climate- related performance, whether own operations or enabling meaningful change beyond business. take science-based, customer-centric approach climate, using structured lifecycle assessment (LCA) model measure map environmental hotspots across value chain. approach quantifying carbon footprint reflects complexity business. team researchers scientists has combined cutting-edge LCA science AWS technology develop robust software solution processes billions operational financial records from ’ operations across world calculate carbon footprint. software estimates carbon emissions all activities within system boundary using dollar- based environmental assessment model, then enhances accuracy carbon-intensive activities detailed, process- based LCA models. categorize climate risks opportunities considering customer stakeholder expectations, regulations, business risks, industry best practices, emerging trends. embed variety mechanisms across business operations address sustainability issues, including climate- related risks, integrate sustainability practices into everyday operations through goal-setting, metrics, leadership reviews. have an established governance framework help ensure risks associated climate change considered at most senior levels business. • Board Oversight: Nominating Corporate Governance Committee ’ Board Directors oversees environmental, sustainability, corporate social responsibility practices, corporate governance policies initiatives. committee also oversees progress Climate Pledge risks related operations, supply chain, customer engagement. • Management Oversight: ’ Worldwide Sustainability team, along dedicated teams across company, working make operational changes reduce or eliminate carbon business. companywide carbon accounting model provides specific operational metrics business teams their emissions allows them track progress decarbonization. also hold quarterly business reviews leadership teams track progress. Learn about corporate governance . have comprehensive understanding carbon emissions across business have done extensive analysis develop science-based targets, strategies, metrics reduce them. Learn about science technology behind carbon footprint Carbon Methodology . carbon footprint Scope 3 greenhouse gas emissions, is available page 97. , including Scope 1, Scope 2, co-founded Climate Pledge— commitment be net-zero carbon across business 2040. have goal deliver 50% shipments net-zero carbon 2030. also path powering operations 100% renewable energy 2025—five years ahead original target 2030. See public methodology approach. part commitment Climate Pledge, proud have joined Science Based Targets initiative (SBTi) working toward setting science-based targets. This reaffirms commitment reduce carbon emissions line ongoing science-based approach tackle climate change. Climate-related Risks Opportunities committed minimizing carbon emissions optimizing transportation network investing electric vehicles; improving product packaging drive efficiency distribution products; implementing energy efficiency measures operations; using renewable energy run business; supporting global reforestation. have joined numerous industry partnerships including Ceres, American Council Renewable Energy, Advanced Energy Buyers Group, Carbon Leadership Forum, Mean Business Coalition, First Movers Coalition, Clean Energy Buyers Alliance express support action climate change accelerate transition low-carbon economy. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 91 Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Climate-related Risks: have identified following climate-related risks based TCFD risk types classifications. Physical risks classified either: 1) Acute (extreme weather events) or 2) Chronic (changing weather patterns rising mean temperature sea levels). Transition risks classified one or following: 1) Policy Legal; 2) Technology; 3) Market; 4) Reputation. Risk Type Physical Description Classification Increasing risk flood or damages due climate-related events could increase physical operational risks cost insure buildings. Repeated damage due Acute flooding could result an inability insure existing buildings. Weather-related events such hurricanes could cause asset damage buildings, prevent deliveries customers, negatively impact sales. Extreme prolonged weather events such droughts could impact water availability data center operations. Weather-related events could impact ability access raw materials deliver final products. Acute Acute Acute warming climate could increase thermal stress outdoor associate exposure criteria air pollutants. These stresses could negatively impact health employees, Chronic close sites, delay customer deliveries. temperatures increase water availability decreases, could experience rising costs data center cooling. Chronic Transition Increasing regulations evolving public preference may require faster transition low-carbon economy, which could increase operating costs /or reduce demands Policy Legal; Market; Reputation some products services. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 92 Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Climate-related Opportunities: have identified following climate-related opportunities based TCFD classifications. Opportunities classified one or following: 1) Resource Efficiency; 2) Energy Source; 3) Products Services; 4) Markets; 5) Resilience. Description Climate Pledge became first company sign Climate Pledge after co-founding initiative Global Optimism 2019. Since then, than 300 businesses organizations have signed Pledge. Signatories commit reaching net-zero carbon emissions 2040 play critical role stimulating investment development low-carbon products services. Collectively, signatories generate over $3.5 trillion global annual revenues have than 8 million employees across 51 industries 29 countries. Read about Climate Pledge pages 14–15. Climate Pledge Fund Classification Markets; Products Services Resource Efficiency; Energy Source; Climate Pledge Fund is $2 billion venture investment program supporting development sustainable technologies services will enable meet net-zero carbon goal. end , had Products Services invested 13 companies across multiple industry sectors since launching this fund 2020. Read about investments through Climate Pledge Fund pages 16–17. Nature-Based Solutions Resilience; Resource Efficiency invests nature-based solutions mitigate carbon emissions outside value chain supplement carbon-reduction efforts driving across operations. 2019, created Right Now Climate Fund, $100 million fund nature-based solutions restore conserve forests, wetlands, grasslands around world. , helped create Lowering Emissions Accelerating Forest finance (LEAF) Coalition, global initiative governments leading companies has already mobilized $1 billion protect world’ tropical rainforests. also partnered Nature Conservancy launch Agroforestry Restoration Accelerator. Read about work support nature-based solutions pages 18–19. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 93 Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Description Renewable Energy is path powering operations 100% renewable energy 2025—five years ahead original target 2030. See public methodology approach.. 274 renewable energy projects announced end , is world’ largest corporate purchaser renewable energy. , reached 85% renewable energy across business, than 12 gigawatts renewable energy production capacity across global portfolio. Once these projects fully operational, they expected deliver up 33,700 gigawatt-hours energy annually— electricity output equivalent powering than 3 million U.. homes one year. , expanded renewable energy footprint into new geographies, end year, announced renewable energy projects across 18 countries. first solar projects South Africa United Arab Emirates came online announced new projects locations including Singapore, Japan, Australia, China. projects South Africa Japan first corporate-backed, utility-scale solar farms these countries. Read about investments renewable energy pages 20–21. Buildings Classification Energy Source; Resilience Resource Efficiency; Energy Source; is working reduce carbon emissions associated buildings, from carbon embodied construction materials operational emissions from powering activities. leverage industry best practices Resilience emerging technologies facility design operation drive reductions across carbon, energy, water, waste. , unveiled latest plans sustainable design enhancements at PenPlace , second phase HQ2 development Virginia. From start, sustainability has been key element HQ2 campus, commitments use 100% renewable energy, reduce embodied carbon from construction, achieve Leadership Energy Environmental Design (LEED) Platinum certification, highest sustainability certification development issued U.. Green Building Council. early 2022, Fresh location Seattle, Washington, became world’ first grocery store pursue Zero Carbon Certification from International Living Future Institute. Read about how incorporate sustainability into buildings pages 22–23. Transportation Resource Efficiency; Energy Source Decarbonizing transportation network is key part meeting Climate Pledge 2040 making 50% shipments net-zero carbon 2030, which is why actively transforming fleet network operations. deploying zero-emission vehicles, using low-carbon fuels, investing emerging technologies, collaborating others accelerate cross-sector innovation. 2019, ordered 100,000 custom electric delivery vehicles from Rivian thousands from global manufacturers such Stellantis Mahindra Electric. , than 100 million packages were delivered customers’ doorsteps across Europe fleet over 3,000 electric delivery vans other zero-emission vehicles. Also , than half million packages were delivered customers’ doorsteps North America electric vehicles (EVs). also started deploying battery EV trucks across heavy commercial trucking fleets began switching vehicles use alternative fuel sources, like compressed natural gas trucks. Micromobility technologies, such cargo bikes walkers, used deliver packages urban settings. , helped launch Cargo Owners Zero Emission Vessels became founding private sector member First Movers Coalition lead decarbonization maritime shipping industry. Read about how decarbonizing transportation network pages 24–25. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 94 Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Description Waste Recycling Classification Resource Efficiency; Products is working send less material landfills back into circular economy loop developing waste-prevention -reuse programs within own operations customers. Through Second Chance, Services offer customers access range services recycle, repair, or trade their items, well shop like-new refurbished products. At global fulfillment centers, use software identify sort eligible items fit donation. partner local community organizations collect these items from facilities distribute them people need. Since 2019, has contributed than 100 million products global charity partners North America, Europe, Australia, Japan. work third-party recycling haulers remove excess corrugated board from facilities off-site recycling. Many these haulers also supply packaging materials use customer shipments, converting waste material recovered from operations into new, recycled packaging. plastic film, which is not commonly accepted through municipal recycling programs, have developed -site recycling systems enable us convert plastic film into bags made 100% recycled material. incorporate recycled plastics, fabrics, metals into many new devices, giving new life materials could have otherwise ended up waste streams. , launched several Echo, Fire TV, Fire Tablet, Kindle, Smart Home devices accessories include up 60% recycled molded plastic, up 100% recycled fabrics, up 100% recycled aluminum, up 70% recycled magnesium, depending product. Read about how reducing waste improving recycling pages 26–27. Packaging Resource Efficiency; Products work reinvent simplify sustainable packaging options using science-based approach combines lab testing, machine learning, materials science, manufacturing partnerships scale sustainable change across Services packaging supply chain. Frustration-Free Packaging (FFP) is flagship program offer -sustainable packaging is easy open, fully recyclable, capable shipping without additional packaging protection. end , than 2 million products qualified under FFP programs. Since 2015, have reduced per-shipment packaging weight 38% eliminated over 1.5 million tons packaging. Read about how improving packaging pages 28–29. Product Sustainability Resource Efficiency; Products part mission be Earth’ most customer-centric company, giving customers access products sustainable. This includes both -branded products third-party items offer feature Services sustainability certifications through Climate Pledge Friendly program. Since launched Climate Pledge Friendly 2020, number products included program has grown from 75,000 than 250,000. , than 370 million Climate Pledge Friendly units were shipped customers, welcomed 20 new third-party sustainability certifications program. early 2022, launched Aware, new line everyday essential items, all third-party certifications featured Climate Pledge Friendly program. addition offering -sustainable choices, want Private Brands support responsible supply chains contribute growing circular economies. working enhance certification traceability key raw materials ingredients consumable products. participate industry partnerships working groups drive greater adoption sustainable responsible practices. Additionally, increasing amount recycled fiber used many Private Brands apparel products. Read about commitment product sustainability pages 30–34. Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 95 Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Description Sustainability Cloud Classification Resource Efficiency; Products world’ most comprehensive broadly adopted cloud offering, designing data centers provide efficient, resilient service customers expect while minimizing environmental footprint— theirs. focus Services efficiency across all aspects infrastructure, from design data centers hardware modeling performance operations continual efficiency enhancements. also offer customer carbon footprint tool uses simple visualizations show customers their historical carbon emissions, evaluate related trends their use AWS evolves, estimate emissions avoided through AWS compared -premises data centers, review forecasted emissions based their current use. Read about AWS pages 35–38. Water Stewardship holistic approach water stewardship minimizes both energy water consumption data center operations guides water use strategy each AWS Region. This starts evaluating climate patterns, local water management availability, opportunities avoid using potable water sources whenever possible. committed conserving reusing water, both -site operations working private public entities support water availability communities where operate data centers. Read about approach water stewardship page 37. Sustainability Data Initiative (ASDI) ASDI helps researchers, scientists, innovators around world advance their work sustainability-related research. program provides publicly available, free access important scientific data can otherwise be hard researchers access or analyze. ASDI works scientific organizations like U.. National Oceanic Atmospheric Administration, NASA, UK Met Office, Queensland government identify, host, deploy key datasets AWS Cloud, including weather observations, weather forecasts, climate projection data, satellite imagery, hydrological data, air quality data, ocean forecast data. Read about ASDI page 38. Resource Efficiency Products Services Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 96 UN Sustainable Development Goals Sustainable Development Goals (SDGs) collection 17 global goals set UN General Assembly provide shared blueprint peace prosperity people planet, now into future. At , there multiple ways sustainability work aligns these global goals. following shows how programs correspond UN SDGs. Buildings Transportation Product Sustainability Supply Chain Communities Renewable Energy Waste Packaging Sustainability Cloud Employee Benefits Diversity, Equity, Inclusion Partnerships Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 97 Carbon Footprint Data ’ Enterprisewide Carbon Footprint, 2019– Carbon Intensity 2019 2020 YOY% Carbon Intensity (grams CO₂e per $ GMS) 122.8 102.7 100.8 -1.9% Emissions Category (mmt CO₂e) 2019 2020 YOY% Emissions from Direct Operations (Scope 1) 5.76 9.62 12.11 Fossil fuels Refrigerants 5.57 0.19 9.37 11.89 0.25 0.22 -12% 26% 27% Emissions from Purchased Electricity (Scope 2) 5.50 5.27 4.07 -23% Emissions from Indirect Sources (Scope 3) 39.91 45.75 55.36 21% Corporate purchases -branded product emissions (e.g., operating expenses, business travel, -branded product manufacturing, use phase, end--life) 15.41 16.70 19.09 14% Capital goods (e.g., building construction, servers other hardware, equipment, vehicles) 8.01 10.52 15.37 46% Other indirect emissions (e.g., third-party transportation, packaging, upstream energy-related) 12.44 15.77 18.00 14% Lifecycle emissions from customer trips ’ physical stores 4.05 2.77 2.91 5% ’ Total Footprint 51.17 60.64 71.54 18% mmt = Million metric tons; CO2e = Carbon dioxide equivalent; GMS = Gross merchandise sales Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 98 Supplier Assessments High- Medium-Level Findings Subcategory, 2019– (% all assessment findings) Labor Freedom Association Freely Chosen Employment Humane Treatment Nondiscrimination Subcontractor Next-Tier Supplier Responsibility Wages Benefits Worker Grievance/Complaint Mechanism Working Hours Young Workers Ethical Behavior Business Integrity Transparency Environment Hazardous Substances Pollution Management Prevention Health Safety Emergency Preparedness Response Industrial Hygiene Machine Safeguarding Sanitation, Dormitory, Canteen 2019 2020 <1% <1% <1% 8% 4.4% 3.2% <1% 1.4% <1% 1% <1% <1% <1% <1% <1% 47% 40.6% 40.7% <1% <1% <1% 7.9% 5.7% 5.0% <1% <1% <1% 2.3% 2.9% 1.7% 2.9% 1.7% 2.7% <1% <1% <1% 3% <1% <1% 10.5% 12.9% 7.8% 9.5% 16.2% 13.6% <1% <1% <1% 2.3% 1.8% 1.3% Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 99 Workforce Data Field Customer Support (Level 1–Level 3) Global 2019 2020 47.7% Women 52.3% Men 48.5% Women 51.5% Men 48.3% Women 51.7% Men Corporate Employees (Level 4–Level 7) Global 2019 2020 30.1% Women 69.9% Men 31.4% Women 68.6% Men U.. 2019 2020 U.. 2019 2020 50.6% Women 49.4% Men 50.5% Women 49.5% Men 50.3% Women 49.7% Men 30.0% Women 70.0% Men 31.4% Women 68.6% Men 32.8% Women 67.2% Men 32.7% Women 67.3% Men Senior Leaders (Level 8+) Global 2019 2020 79.6% Men 20.4% Women 77.9% Men 21.2% Women 76.9% Men 23.1% Women U.. 2019 2020 78.9% Men 21.1% Women 77.2% Men 22.8% Women 76.0% Men 24.0% Women U.. Race/Ethnicity 2019 2020 22.6% Latinx 33.5% Black 8.6% Asian 29.9% White 1.6% Native American 3.9% Multiracial 26.4% Latinx 31.0% Black 8.7% Asian 28.5% White 1.7% Native American 3.7% Multiracial 27.2% Latinx 32.9% Black 8.2% Asian 26.7% White 1.7% Native American 3.3% Multiracial U.. Race/Ethnicity 2019 2020 36.2% Asian 48.4% White 0.5% Native American 2.9% Multiracial 6.6% Latinx 5.4% Black 34.8% Asian 47.0% White 0.5% Native American 3.0% Multiracial 7.5% Latinx 7.2% Black 34.4% Asian 44.6% White 0.6% Native American 3.2% Multiracial 8.7% Latinx 8.5% Black U.. Race/Ethnicity 2019 2020 19.8% Asian 73.9% White 0.1% Native American 1.4% Multiracial 2.9% Latinx 1.9% Black 20.0% Asian 70.7% White 0.2% Native American 1.4% Multiracial 3.9% Latinx 3.8% Black 21.5% Asian 66.4% White 0.2% Native American 1.8% Multiracial 4.5% Latinx 5.5% Black Sustainability Report Introduction Environment Society Governance Appendix 100 Disclaimer Forward-Looking Statements information opinions contained this report provided date this report subject change without notice. does not undertake update or revise any such statements. This report represents current policy intent is not intended create legal rights or obligations. This report may contain or incorporate reference public information not separately reviewed, approved, or endorsed , no representation, warranty, or undertaking is made accuracy, reasonableness, or completeness such information. Inclusion information this report is not an indication subject or information is material ’ business or operating results. This report was originally drafted English then translated into other languages. English version is authoritative version. This report includes forward-looking statements within meaning Private Securities Litigation Reform Act 1995. All statements other than statements historical or current facts, including statements regarding plans, initiatives, projections, goals, commitments, expectations, or prospects, forward-looking. use words such aim, believe, commit, drive, estimate, ensure, expect, goal, intend, may, mission, plan, project, seek, strategy, strive, target, will or similar expressions identify forward- looking statements. Forward-looking statements reflect management’ current expectations inherently involve risks uncertainties. Actual results could differ materially due variety factors, including assumptions not being realized, scientific or technological developments, evolving sustainability strategies, changes carbon markets, evolving government regulations, expansion into new products, services, technologies, geographic regions, or other changes circumstances, well factors set forth “Risk Factors” section ’ most recent Annual Report Form 10-K subsequent filings. standards measurement performance contained report developing based assumptions, no assurance can be given any plan, initiative, projection, goal, commitment, expectation, or prospect set forth this report can or will be achieved.