, Inc. Impact Report RATION NEXT GE LETTER fencer facing odds others call impossible? Prove what' possible when you begin belief. footballer writing history world stage? Shine light ATHLETES next generation. whole careers, whole lives, haven't waited change. set out create it. when it comes biggest challenges time, spirit want bring. Looking back, it all started love. Whether it' advancing equity women girls, fighting climate Love smashing aces court, drilling crosses pitch, parrying change or uplifting communities, can't just wait. can't just strikes piste, running circles around boys. Love two-- hope. all have part play creating better world, ' days, three--days. Love big moments bright lights, but also why it means so much share this journey , all solo sessions, hard days, grind. you. passion what drives you break records win championships. truth , it hasn't been easy. Moving world forward doesn't It' also what leads you realize: this journey bigger than you. happen overnight. women athletes, 've pushed be seen Because let' be real – women athletes, so much this wasn't heard. 've raised voices help drive change, , built us. Not institution sport, not system structure you've been there listen evolve us. society. athletes women, only playbook has been be More than anything, what journey has shown real innovation change want see. lasting impact happens when create new playbook together Black girl Compton who doesn't fit sport? Don't just break – one built engaging more deeply, championing women more mold. Change sport – your way changing everything. meaningfully expanding opportunity generations come. champion becoming world' fastest mother? Nurture what' next – So, changemakers out there: No matter where your journey takes redefine meaning legacy. you, wish you hold why you started. see you, hear you, believe fire you have inside you. soccer player claiming her space every play? Build platform fight everyone win. can't wait see future you will create. trailblazer court who inspires nation? Show every girl Love, watching: no dream out reach. Shelly-Ann Fraser-Pryce Ada Hegerberg Li Na Megan Rapinoe Bebe Vio Serena Williams Letter John Introduction If you're reading this letter, it' because you way see it, sport has always been purpose understand power sport. one society' most powerful catalysts change. over years, what 've You know sport changes way learned has moved forward, too. move world see ourselves, way see world. Sport connects us shared language inspiration comes many forms, – joy run, thrill game, many voices. teammates who help power movement, calm deep shape more equal inclusive culture. breath. Sport builds community, opens coaches community leaders who forward minds, changes hearts. step up expand access youth sport. through innovators who help protect planet, me, ' what ' potential future sport. athletes who impact all about. ' mission stand up, speak out, push us grow. bring inspiration innovation every power sport. athlete world. purpose Above all, ' journey work move world forward through power progress. continue listen, learn, sport. face society' most evolve. grow not just serve pressing challenges, belief sport today' athletes, but also next can bring us together change world generation – next Shelly-Ann, Ada, better. Li Na, Megan, Bebe, Serena. future changemakers. just like athletes More than 50 years ago, passage serve, 'll keep pushing realize Title IX United States opened full potential. doors opportunity women girls through sport. Within same week, Sport moves us forward. It always has, small startup Oregon would introduce it always will. its running shoes at U.. Olympic Track Field Trials. beginning, would define word "athlete" through lens equality: "If you have body, you an athlete." John Donahoe President CEO , Inc. John Donahoe President CEO, , Inc. Letter Michelle Introduction When I think about how leads Today, Board' Corporate Responsibility, has long challenged purpose, two words come mind Sustainability & Governance Committee boldness humility. has never been oversees ' corporate governance, shy about setting bold, ambitious goals well risks opportunities create better world through sport. Equally, associated ' three Purpose itself share its journey has long challenged itself share its pillars – People, Planet, Play. journey humility transparency. committee, responsibilities include monitoring ' progress against its More than twenty years ago, , five-year Purpose targets long-term humility Inc. Board Directors first established sustainability goals; providing oversight committee tasked overseeing matters significant Purpose-related strategies, related environmental sustainability activities, policies, investments initiatives, labor practices, diversity programs; reviewing providing transparency. equal opportunity, other issues related guidance management regarding corporate responsibility. Since then, development this annual Impact Report. ' commitment corporate purpose has only deepened grown – building Purpose embedded ' DNA, continuing commitment strong continues guide ' growth. behalf governance, sustainable growth , Inc. Board, pleased responsible leadership. share this FY22 Impact Report. Michelle Peluso Chair, Corporate Responsibility, Sustainability & Governance Committee , Inc. Board Directors Michelle Peluso, Chair, Corporate Responsibility, Sustainability & Governance Committee , Inc. Board Directors About this Report Introduction This yearʼs report Targets About This Report 2005, published its first set This year' report represents second five-year Purpose targets, have year performance toward 2025 stayed committed this practice ever since. targets. each target, report provides Today, have set 29 ambitious context goal approach, details represents corporate targets period FY20 initiatives underway reach target FY25, focused Purpose across updates results efforts. People, Planet Play. These targets This includes reflecting what areas represent multi-year commitment work have proven challenging, sharing second year drive impact, meet stakeholder expectations what plans intend pursue address align ' business priorities. those areas future. When set 2025 targets, did so Throughout report, have included per formance ambition they be bold but spotlights employees athletes attainable measurable. Approaching helping drive this work around world, work an athlete' mindset, targets recognizing people stories behind meant push us edges what progress. can achieve – doing so, progress toward enterprise meaningfully. Simply put, if final two sections report provide easily crossing every finish line, then details reporting methodology, Purpose need race more challenging. governance, report assurance data 2025 targets tables provide additional transparency. . work toward progress through strategic planning, piloting innovations, implementing know success will not be linear, solutions at scale sharing best but accountability this space means practices partners. approach sharing achievements learning distinguishes us because : challenges openly – proud do so FY22 Impact Report. − Connect executive compensation progress toward 2025 targets − Leverage annual milestones rigorous tracking improve performance management − Extend accountability targets deeper into value chain than ever before, specifically areas carbon, waste, labor supplier diversity − Align United Nations Sustainable Development Goals other frameworks Impact Summary Introduction Your favorite college track star shares she can train at any time day without worries excessive heat. 64% There' an inclusive, welcoming place play just around corner. Planet Since 2020, 've reduced Scope 2 emissions by 64% through 375K multiple avenues including 93% renewable electricity. An inspiring female coach encourages young trans athlete join team. They feel supported included. Play have engaged 375k+ girls local 17 K play sport programs this year. MOVING WORLD FORWARD Play FY22, supported 17k 're well way world want see. coaches training tools. It' place where women girls have voice, inspire athletes serve proud protectors their planet. It' world where everyone next generation sees brighter future. world where waste transformed into something new. colleague' promotion confirms your own path just possible 97% hers. Her mentorship support you has made all difference. 51% Planet 97% waste diverted landfill, 72% waste recycled. People 51% global corporate workforce women. Introduction PEOPLE PLAY CORPORATE 2 Letter Athletes 136 Active Kids 3 Letter CEO 21 Representation & Hiring 143 Inclusive Community 4 Letter Board Committee 41 Pay & Benefits 147 Employee Engagement 5 About This Report 51 I nclusive Culture & Engagement 153 Community Investment 6 Impact Summary 60 Education & Professional Development REPORTING 63 Business Diversity & Inclusion 2025 TARGETS APPROACH SUPPLIERS 10 FY22 Performance Summary 65 Health & Safety 156 Reporting Methodology 70 Gender Equity 157 Issue Prioritization 74 Worker Engagement 161 Governance 162 Risk Management FOUNDATIONAL EXPECTATIONS 80 Code Conduct APPENDIX PLANET 164 Data Tables 195 Global Reporting Initiative (GRI) Index 90 Carbon 215 Assurance Report 111 Waste 216 , Inc. Management Assertion 123 Water 127 Chemistry Safe Harbor Statement Introduction Note information this report , different perspective , certain cases, Inc.' corporate responsibility/sustainability more detail than required be reporting website, inclusive charts, included filings SEC. Climate- graphs discussion, all other related science, data methodologies information presented, may contain rapidly evolving; those underlying forward-looking statements, estimates, climate-related analysis strategy remain or projections based expectations subject evolution over time. example, original date those materials. believe methodology carbon Those statements, estimates accounting will continue improve over projections not guarantees future time, especially it relates Scope 3 GHG results or performance subject emissions. result improvements certain known unknown risks quality completeness data uncertainties difficult predict, updates methodology over often beyond control could time, may include information future cause actual results differ materially. disclosures differ those contained These risks uncertainties detailed this report. Unless otherwise specified, reports filed U.. Securities all information (including forward-looking Exchange Commission ( "SEC"), information) speaks only date including Annual Report Form which it made, disclaim any 10-K. Presented information may also obligation update or delete any outdated discuss previously non-public financial information contained this report or statistical information. approach website materials. All content property disclosures included this report , Inc. This report contains third-party , Inc.' corporate responsibility/ data. have not, do not intend , sustainability reporting website differs independently verify third-party data. Actual approach disclosures results outcomes may differ those include mandatory regulatory reports, expressed or implied this report due , including filings SEC. This among other factors, any applicable legal report corporate responsibility/ requirements /or industry standards, sustainability reporting website providing such data. intended provide information Sebastian Coe Building World Headquarters, Beaverton, OR. TA RGETS 10 FY22 Performance Summary People Target Progression Favorable Target met Increase/Decrease Unfavorable Increase/Decrease PEOPLE Corporate REPRESENTATION & HIRING FY22 change FY22 change Metric FY201 FY21 FY22 vs FY21 vs Baseline FY25 target 50% representation women global corporate workforce % women global workforce 50.2% 50.4% 51.% +.6 p.p.2 +.9 p.p.2 50% 45% leadership positions % women leadership positions 39.3% 43.% 44.% +. p.p. +4.8 p.p. 45% 30% representation U.. racial ethnic minorities3 % U.. racial ethnic minorities 26.2% 30.5%4 34.5% +4. p.p. +8.3 p.p. 30% at Director level above at Director level above 35% representation U.. racial ethnic minorities3 % U.. racial ethnic minorities 31.5% 34.5%4 38.8% +4.3 p.p. +7.3 p.p. 35% U.. corporate workforce5 U.. corporate workforce $10 million investment Historically Black Colleges $ invested (cumulative) — $.45M $.75M $.3M $.75M $10M Universities (HBCUs) Hispanic-Serving Institutions (HSIs) Enhance opportunities marketing open roles Qualitative — — — — — — Firstline athletes6 compete corporate roles People Target Progression Favorable Target met Increase/Decrease Unfavorable Increase/Decrease Corporate PAY & BENEFITS FY22 change FY22 change Metric FY20 FY21 FY22 vs FY21 vs Baseline FY25 target 100% pay equity across all employee levels an annual basis $ earned by men/women; $ earned 100% 100% 100% — — 100% by white/U.. racial ethnic minorities Provide competitive equitable benefits Qualitative — — — — — — all employees INCLUSIVE CULTURE & ENGAGEMENT — 80% 79% -. p.p. — Top Quartile Top quartile benchmarked companies both Average percent favorability engagement9 FY22: 83% engagement7 inclusion8 +2. p.p. Top Quartile Average percent favorability inclusion9 — 75% 77% — FY22: 82% Continue focus improving access athletes* Qualitative — — — — — — all abilities brand, experiences, product, facilities company EDUCATION & PROFESSIONAL DEVELOPMENT 100% Vice Presidents complete be credentialed % VPs completing training — % 45%10 +45 p.p. — 100% Inclusive Leadership education 2x investments focused professional development $ invested professional development $76K $85K $685K $600K $609K 2x racial ethnic minorities U.. women globally .1x 9.0x BUSINESS DIVERSITY & INCLUSION $ billion cumulative spend diverse suppliers11 $ spent diverse suppliers (cumulative) — $282M12 $777M +$495M $777M $1B People Target Progression Favorable Target met Increase/Decrease Unfavorable Increase/Decrease Supplier13 HEALTH & SAFETY FY22 change FY22 change Metric FY20 FY21 FY22 vs FY21 vs Baseline FY25 target 100% strategic suppliers14 building healthy % suppliers Level 3 health 22% 27% 46% +19 p.p. +24 p.p. 100% safe workplaces15 safety maturity GENDER EQUITY Metric — % 2% +2 p.p. +2 p.p. 100% 100% strategic suppliers14 have gender % suppliers achieving mature equitable workplaces16 gender-equitable capability WORKER ENGAGEMENT Metric — % 21% +21 p.p. +21 p.p. 100% 100% strategic suppliers14 measuring Strategic suppliers measuring improving worker engagement17 improving engagement Foundational Expectations18 CODE CONDUCT19 Metric 94% 85% 60% -25 p.p. -34 p.p. 100% 100% facilities extended supply chain % compliance meet ' foundational labor, health, safety Foundational Expectations environmental standards 66% 79% 97% +18 p.p. +31 p.p. 100% % facilities measured compliance anticipated total scope Planet Target Progression Favorable Target met Increase/Decrease Unfavorable Increase/Decrease PL NE T FY22 CARBON FY22 change Metric FY20 FY21 FY22 vs FY21 vs Baseline FY25 target 213,152 122,882 75,76822 –38% –64% -70% 70% absolute reduction greenhouse gas (GHG) emissions Owned or operated facility GHG owned or operated facilities through 100% renewable emissions (metric tons CO e) electricity fleet electrification20, 21 48% 78% 93%22 +15 p.p. +45 p.p.23 100% % renewable electricity 3,650,162 2,864,812 3,086,965 +8% -15% % % emissions change manufacturing transportation24 Manufacturing transportation GHG emissions (metric tons CO e) change 96,020 123,367 182,611 48% 90% 500,000 .5M metric tons emissions reduction through 50% Materials GHG emissions reduced environmentally preferred materials (EPM)25 (metric tons CO e) 31% 32% 39% +7 p.p. +8 p.p. 50% % EPM Planet Target Progression Favorable Target met Increase/Decrease Unfavorable Increase/Decrease WASTE FY22 change FY22 change Metric FY20 FY21 FY22 vs FY21 vs Baseline FY25 target 10% waste reduction per unit manufacturing, Waste/unit (g/unit) 292.38 274.58 269.40 -2% -8% -10% distribution centers (DCs) headquarters (HQs)26 100% waste diverted; 80% recycled manufacturing, % waste diverted landfill 96% 97% 97% % +% 100% packaging, DCs HQs27 incineration % waste recycled 68% 70% 72% +2 p.p. +4 p.p. 80% 10x finished product waste (FPW) refurbished, recycled FPW collected recycled .28M 2.44M 3.11M +.66M +.83M 10x or donated28 or donated (units) .9x 2.4x WATER 25% reduction freshwater usage per kg textile dyeing Freshwater use/kg textile dyeing 84.36 78.68 76.91 -2% -9% -25% finishing29 finishing (L/kg) 13B liters water restored extended cotton Water restored (L) .65B 2.06B 3.72B +.66B +3.07B 13B supply chain30 CHEMISTRY Adopt clean chemistry alternatives 10 priority # priority chemistries clean — — 10 chemistries across supply chain chemistry alternative Play Target Progression Favorable Target met Increase/Decrease Unfavorable Increase/Decrease PL AY ACTIVE KIDS FY22 change FY22 change Metric FY20 FY21 FY22 vs FY21 vs baseline FY25 target Drive sustained community impact by getting kids moving % girl participation — 52%31 50% -2 p.p. — 50% key cities sourcing backyards 50% girl participation INCLUSIVE COMMUNITY Invest $125 million support organizations working level $ invested (cumulative) — $36.6M $69.6M $33M $69.6M $125M playing field addressing racial inequality EMPLOYEE ENGAGEMENT Increase number employees engaged their % employees engaged 37% 35% 35% — — 35% communities minimum 35% their communities COMMUNITY INVESTMENT Invest 2% prior-year, pre-tax income drive positive % prior-year, pre-tax .9% 3.4% 2.2% -.2 p.p. +.3 p.p. 2% impact communities income invested Footnotes Target Progression FY20 was target year FY20 targets (FY15– 10 Due terminating relationship didn't exist when target period started. While none suppliers representing approximately 80% total 20) baseline year majority credentialing vendor, would like note strategic suppliers reached mature level footwear upper materials apparel textiles 2025 targets. continual expansion Purpose moving forward will be using an internal gender equity FY21, more than 95% suppliers production; about 95% both inbound targets' depth breadth key element credentialing program target progression met FY21 milestone deploy validate outbound transportation. strategy. such, introduced new areas included FY22 should be viewed standalone year. SDT, develop an action plan implement actions. 25 Footwear EPMs: recycled polyester, recycled rubber, target scope 2025 targets. result, 11 diverse supplier one must be majority (at 17 Criteria measuring improving engagement leather reduces ' enterprise carbon impact; many cases, FY20 values disclosed FY20 least 51%) owned, operated, managed controlled must be met factory count toward currently includes synthetic leather ' non- Impact Report differ those provided this by diverse* person or persons who either U.. target key performance indicator measuring leather substitute leather, Flyleather. Apparel EPMs: report, reflecting more inclusive measurement citizens or lawful permanent residents. * "diverse improving. While most suppliers have started recycled polyester, organic cotton, recycled cotton, scope most current targets. nine Planet person" may be defined minority**, woman, measure worker voice their facilities, none third-party certified cotton. targets three Supply Chain targets, target disabled, LGBTQ /or veteran. **Minority defined have advanced next phase, which involves year (when target value achievement measured) 26 Scope includes packaging applied finished goods African American, Hispanic, Asian American, responding improving worker experience. considered full FY25. Foundational manufacturing; suppliers representing approximately Native American, Pacific Islander or other types will begin reporting progress next year Expectations target People targets, FY25 Q4 95% total footwear production; Air MI; DCs; ethnic minorities here United States. suppliers begin enter this next phase. baseline constitutes final measurement period. HQ locations. Apparel manufacturing waste not this target was created FY21 this information 12 basis revised spend data based yet included reporting scope data sources 2 p.p. = percentage points. wasn't measured FY20. three driving factors: validated existing suppliers target tracking under establishment. 3 U.. racial ethnic minorities defined by EEO1 qualified diverse, but were not previously 18 Targets focused across supply chain – 27 Scope includes suppliers representing approximately categories including American Indian or Alaskan Native, designated. This included researching suppliers' including Tier finished goods Tier 2 materials 95% total footwear production about 60% Asian, Black or African American, Hispanic/Latino, certification, certification had been accurately suppliers, their workers facilities, well apparel; Air MI; DCs; HQ locations. Diverted: Native Hawaiian or other Pacific Islander. recorded systems, resulting spend employees at owned--operated facilities (Air MI Includes waste energy incineration, recycled waste data was reflected correctly. have increased DCs). 4 Updated FY21 Report based changes how composted waste. Recycled: Includes recycled outreach Tier suppliers (prime contractors) employees self identify. 19 Code Conduct Code Leadership composted waste. report their Tier 2 (subcontractor) spend. Standards lay out minimum standards expect 5 U.. corporate workforce includes all U..-based increased survey scope 16 200 suppliers 28 FPW consists unsellable inventory ' each supplier facility meet. scope this target full-time employees who do not work retail (representing majority total indirect spend). marketplace (product deemed unsellable through includes Tier finished good suppliers, Tier 2 material stores, distribution centers (DCs) or Air Manufacturing This resulted suppliers retroactively reporting normal sales channels including aged inventory, suppliers representing approximately 90% Innovation (Air MI). their historic Tier 2 spend, which was not previously samples, defectives, consumer returns) end- footwear uppers apparel materials, focus DCs asked by . have been able significantly -life product owned by consumer. use 6 Firstline athletes include full-time employees who improve frequency maturity data quality representing at least 80% volume, an apportioned methodology when accounting work retail stores, DCs or Air MI. (validation) reviews. owned or operated manufacturing facilities (Air MI). units recycled, address constraint 7 This index measures emotional commitment 13 Targets focused Tier finished goods Tier 2 20 Target represents ' Scope 2 emissions full unit cannot always be recycled. avoid teammates have , influenced by their day-- materials suppliers within extended supply chain footprint, including facilities HQ fleet vehicles, overclaiming benefits recycling, only count day experiences. their workers. corporate jets. portion unit recycled target performance numbers. 8 This index measures extent teammates 21 FY15 baseline ' RE100 target, which 14 Strategic suppliers: strategic finished goods suppliers; feel supports culture diversity suppliers representing approximately 80% total was 14% renewable energy. 29 Scope includes suppliers representing approximately inclusion, well their personal perceptions around footwear apparel production. 22 This metric part Management' Assertion 80% total footwear upper materials apparel feeling valued included. textiles production. select sustainability metrics, which PwC has 15 Healthy safe workplaces: Supplier must reach 9 Due change vendor, no longer able Level 3 safety health maturity Culture Safety performed limited assurance over period 30 Restored through portfolio projects support measure percentile metric. able Maturity Assessment. June , 2021, May 31, 2022, indicated long-term resilience water-stressed ecosystems measure percent favorability, assess whether Assurance Report. communities within extended cotton score within top quartile. See target narrative 16 order reach mature gender equity, suppliers must supply chain. 23 Renewable electricity use was 14% when baseline further detail. achieve an overall Gender Equity Self-Diagnostic Tool this target was created. 31 FY21 percentage has been updated consistency (SDT) score 71% perform at certain threshold FY22 data which inclusive girls ages each SDT' 10 domains. baseline this 24 Scope includes suppliers representing approximately through 17. target was created FY21 tools measure 80% total footwear apparel production; 02 PEOPLE CORPORATE 21 Representation & Hiring 41 Pay & Benefits 51 Inclusive Culture & Engagement 60 Education & Professional Development 63 Business Diversity & Inclusion SUPPLIERS 65 Health & Safety 70 Gender Equity 74 Worker Engagement FOUNDATIONAL EXPECTATIONS 80 Code Conduct People Introduction Being seen, heard included much more than numbers game. But by measuring progress charting representation across keep gender, race, ethnicity identity, ourselves accountable . doing so, 're moving closer achieving every team, supplier, partner equity organization work deserves. Future Address People AI piDckeDd uRp EmyS fiSrstI NracGque t at age five. I was kid Compton, place was most definitely not known churning out world- TclaHssE te nFniUs atThleUteRs. MEy sister, Venus, I knew courts practiced weren't opened us mind. But made them own. my game grew my career advanced, I understood Serena Williams so many elements game — rules gear — weren't designed players like me. Whether it was fit, form, function or style, I was not represented I had make it my own. Today my voice reaches far beyond sport. So I'd be remiss if I didn't fiercely advocate next generation female players young Black Brown creators. Often overlooked design fields, creative contributions have yet make what' needed make world brighter, bolder better. Whether court or studio, seeing more players designers like me like you, who not afraid bring best game will make all difference. It People Future Address "I've always believed world isn't one color. At Serena Williams Design Crew, come different backgrounds think differently." I picked up my first racquet at age five. I was kid Compton, place was most definitely not known churning out world-class tennis athletes. My sister, Venus, I knew courts practiced weren't opened us mind. But made them own. my game grew my career advanced, I understood so many elements game – rules gear – weren't designed players like me. Whether it was fit, form, function or style, I was not represented I had make it my own. (SWDC). Each year choose 10 up-- Today my voice reaches far beyond sport. So I'd coming designers diverse backgrounds be remiss if I didn't fiercely advocate next perspectives, mission seeding new generation female players young Black era design expanding sport new Brown creators. Often overlooked design fields, generation. Much like me, SWDC apprentices creative contributions have yet make have bold progressive vision. I want what' needed make world brighter, bolder empower them not follow trends, but instead better. Whether court or studio, create them. seeing more players designers like me like you, who not afraid bring best game will I've always believed world isn't one color. make all difference. It what will dare people, What some say does not match, ends up coming like you my young daughter, dream even together beautifully. At SWDC, represent bigger, maybe even achieve major award different backgrounds think differently. – or grand slam – or two. When bring all diversity together, just imagine amazing things 'll create… create such future, I partnered 2019 build Serena Williams Design Crew I can see it I hope you can see it, too. gratitude, Serena Representation & Hiring People: Corporate % women global workforce % women leadership positions FY21 FY22 FY21 FY22 50.4 51. 43. 44. % % % % Quantitative Target 50% representation women global corporate workforce 45% leadership positions mission hasn't changed. wants People Profile be leader building diverse, inclusive team culture, this target important work create equitable playing field future. Gender equity workplace part goal creating an environment enables self-identified women reach their Jasmine Jordan 2025 Target full potential reflect female athletes communities where live, work Basketball Field Rep, 2025 Target play. Women' Sports % 45 Marketing FY21 representation women % global corporate workforce (50.4%) increased by .7 percentage points " When set out build largest 51.% FY22, allowing us surpass WNBA roster Jordan Brand history target. , went 43% women – it wasn't about setting records, it was leadership positions 44.% FY22, about setting standard. wanted .9 percentage points shy 45% show off depth diversity 2025 target. play across women' game, create legacy invites new continued expand diversity generation onto court us." recruitment, talent development retention practices, adopting data- driven approach guide actions decisions. Representation & Hiring People also continued build deeper experiences specific gender identity, stronger relationships 10 strategic race /or ethnicity, sexual orientation. women-only external partners, including purpose FLDP help Girls Tech, Grace Hopper Celebration, accelerate movement, representation Latinas Tech, Lesbians Who Tech, Women retention talent. Back Work Society Women Engineers, help drive representation, retention development opportunities. ADVANCING addition helping source WOMEN EXECUTIVES candidates variety backgrounds, these partnerships offer unique benefits, (AWE) MANAGER supporting career development through professional memberships, leadership ACCELERATOR technical trainings, networking team building. ' diverse group employees participated 50 Diversity, Equity cohort-based series professional Inclusion (DEI) conferences FY22, which development courses Manager Senior 12 focused professional women their Director level women, ADL supports career needs. example: advancement through highly-interactive, learning-focused sessions. Participants gain access best practices new tools FOCUSED LEADERSHIP help them be more effective business leaders, wide network like-minded DEVELOPMENT peers. courses facilitator-led include opportunities networking PROGRAM (FLDP) individualized support. An opt- program partnership world-class, expert leadership development firms, purpose FLDP help accelerate movement, representation retention talent. Many offerings include leadership development programs focused workplace leadership Representation & Hiring People LEADERSHIP Cohort 2 alumni, executives, People Profile their managers, peers NikeUNITED EDUCATION Networks. FY22, added new investments professional development ASIAN PACIFICS opportunities through stronger internal external partnerships. Based positive (LEAP) response over 40 WIN participants their managers, expanding WIN program FY23 also include former U.. Kelly Zhou retreat Hawaii Asian Americans track & field athletes. Pacific Islander (AAPI) women, LEAP Retail District Director first--kind leadership development Zhejiang Province; wellness program those who identify VALARI Women & women AAPI community. Friends Employee Internally, have continued work FY21, launched Valari, nine-month Resource Group accelerate career trajectory women fellowship engaged talents former Volunteer workplace by investing signature caregivers who have already paved way programs increase sense belonging, technology industry eager community professional development. get back game. program provided " I am very proud inspire personal example: curated learning experiences managers growth career advancement fellows accelerate their leadership my women athlete peers by encouraging development, including career coaching, store athletes participate WOMEN executive sponsors NikeUNITED discussions women' topics share Networks support, well mentorship. their experiences at community events." (WIN) FY22, all Valari fellows were offered accepted full-time Director-level positions technology organization, landing Building success previous teams critical overall cohorts, FY22 expanded this Consumer Direct Acceleration offense, 24-month program designed retired including Enterprise Data Analytics, retiring Women' National Basketball Technical Product Management. Association (WNBA) players. 16 fellows Cohort 3 joined WIN community received immediate support mentorship LEAP Women' Retreat Representation & Hiring People LEADERSHIP WOMEN Women DEVELOPMENT FRIENDS PROGRAMS NETWORK (WON) Friends Network identify nurture high-potential Since its establishment 2010, WON individuals help develop strong talent continues play significant role future. FY22, revamped curriculum supporting gender equity workplace. has mission two signature programs focused Directors Its mission empower, inspire invest Senior Directors, continued women at , which it activates through offer mentorship --job training. three pillars focus: community, career empower, inspire also provided development opportunities development connection. FY22, WON external partners. expanded its reach 35 48 countries, hosting variety events reaching At executive level, regularly conduct more than 10,000 members globally. invest talent assessment evaluations inform women types training opportunities offered FY23, WON will work elevate most senior leaders, including women senior needs women through leadership positions. leverage variety community building career development programs, including executive coaching, opportunities, all while continuing listen 360-degree reviews better inform learn, taking data-driven approach, at . individual development plans, quarterly conducting surveys, sharing insights executive development meetings. business its members. Representation & Hiring People % U.. racial ethnic FY21 FY22 minorities at Director level 30.5 34.5 % % above Quantitative Target 30% representation U.. racial ethnic minorities at Director level above At , committed attracting DEI strategy has focused increasing fostering racial ethnic minority leaders representation through key partnerships continue create an inclusive culture organizations like Alumni Society, innovative company. believe driving awareness career diverse leadership allows us not only destination racial ethnic minorities, serve consumers their communities offering focused development opportunities better, but also be better company. diversity internal talent at mid- level above enhancing have focused efforts two different day--day sense community areas: hiring new, world-class talent, diversity populations at . retaining them, which includes developing promoting internal talent across example, FY22 continued all levels across all U.. racial expand participation McKinsey & ethnic minorities. Company' management program mid-level leaders McKinsey Academy FY22, increased percentage Senior Directors, Vice Presidents U.. racial ethnic minorities at Director CNEXT platform emerging leaders. level above 34.5%. This four continued invest NikeUNITED 2025 Target percentage point increase, putting us Networks have steadily increased above 2025 target 30% FY22. participation ' DEI mentorship program corporate employees % U.., which strives further promote equity, opportunity, belonging inclusivity. FY22, ,028 employees participated program across 19 functions, 98.5% participants found program "valuable experience overall." Representation & Hiring People NIKEUNITED − Ability* Network − Ascend Network & Friends NETWORKS − Black Employee Network & Friends − Latino & Friends Network − Military Veterans & Friends NikeUNITED Employee Networks bring − Native American Network & Friends together employees allies who represent − PRIDE Network unique experiences, perspectives, − Women & Friends ideas diverse global employee team. Networks serve advance Converse has also adopted this model development their members, promote five distinct Employee Networks, cultural awareness, demonstrate collectively known ConverseUNITED, commitment Diversity Equity, & including Converse Mosaic Network, Inclusion communities where live Converse Pride Network, Women work. All Networks have Executive Converse, Converse Military Veterans Leadership sponsorship meet regularly Converse Abilities Network. Executive Leadership President CEO, John Donahoe. More information can be found at NikeUNITED. Black Employee Network & Friends Skate Night Representation & Hiring People Leadership Positions (Director Level Above) – Racial Category Change FY21 FY22 FY21–FY22 # % # % # p.p. American Indian or Alaskan Native 9 .2% 14 .3% 5 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Asian (Not Hispanic/Latino) 610 13.6% 760 15.5% 150 .9 p.p. Black or African American 256 5.7% 333 6.8% 77 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Hispanic/Latino 285 6.4% 340 6.9% 55 .6 p.p. Native Hawaiian or Other Pacific Islander 9 .2% 8 .2% - . p.p. (Not Hispanic/Latino) Two or More Races 196 4.4% 236 4.8% 40 .4 p.p. (Not Hispanic/Latino) Unknown 35 .8% 49 .% 14 .2 p.p. White (Not Hispanic/Latino) 3,073 68.7% 3,164 64.5% 91 -4.2 p.p. Total 4,473 100% 4,904 100% 431 Representation & Hiring People % U.. racial FY21 FY22 ethnic minorities U.. 34.5 38.8 % % corporate workforce Quantitative Target 35% representation U.. racial ethnic minorities U.. corporate workforce FY22, increased 34.5% People Profile 38.8% representation U.. racial ethnic minorities U.. corporate workforce, seeing 4.3 percentage points increase, surpassing 2025 target three years early. continuing commitment increasing overall representation racial Izzy Yasana Hawley ethnic minorities corporate workforce by investing new hiring NA Consumer Direct retention practices focusing targeted Marketing Unite Manager development offerings racial ethnic Klamath | Modoc | Filipina minorities U.. 2025 Target hiring perspective, have " I have an overwhelming sense increased DEI partnerships financial pride I reflect work % commitments include 50 organizations Native American Network part efforts diversify candidates. doing will do community. My passion purpose provide positive representation visibility Indigenous peoples, amplify sustainable change within beyond." Representation & Hiring People sponsored L'ATTITUDE, business- inspiring storytelling panel featuring Converse All Star Design Team (ASDT) based national initiative event bringing designers, followed by design pitch apprenticeship program actively allows together over 3,000 leaders focused five student teams, winning team young creatives diverse cultural New Mainstream Economy U.. receiving scholarships. educational backgrounds be part Latino cohort. ' engagement included Converse Design Innovation team, Fireside Chat President CEO, launched series career content two-fold goal potentially converting John Donahoe session Powering partnership Blavity, featuring apprentices full-time employees Latina Leadership board member three Black technologists strengthening design community by Mónica Gil, additional sessions featuring varying levels within company. adding more diverse talent perspectives. executives, athletes partners, series celebrates technologists grew outreach 210 creatives discussions celebrating Latina leaders their professional journeys, well Year over 300 Year 2, specifically sport mental wellness. ' presence achievements throughout their careers. targeting Boston, New York City at L'ATTITUDE brought together LatinX series received 214,000 impressions, Philadelphia metro areas. both years, teammates across all levels functions, reaching global audience through creatives were narrowed down classes including representation LatinX Blavity channels. 15 design apprentices. Year saw six executives, Latino & Friends Network apprentices join Converse Design retail athletes. continues support Harlem' Fashion Innovation team roles across function. Row, key strategic partner whose mission six, three have been converted full- Working partnership Raedio, LLC, build community elevate voice time employees. Year 2 saw four apprentices sponsored Issa Rae' HOORAE work multicultural designers. hosted join Converse Design Innovation team Takeover – four-day festival celebrating third Annual Harlem' Fashion Row Designer roles across function. Black creatives art, music, media Retreat presented by , bringing together other fields. ' participation included designers color multiday summit Additionally, 31 employees received their an innovative community activation featuring notable designers brands. first bachelor' degrees at University led by ' Until All Win grantee This event provides resources creates Memphis support Lane Four, nonprofit partner, Beyond Ball. space designers learn tools develop ' tuition-paid benefit program event, " Storytelling by Design," relationships will help this community partnership University Memphis engaged local students Howard grow their brands advance their careers. North America Distribution Center Air University sneaker design competition. Manufacturing Innovation (Air MI) teammates. This competition culminated an Member Converse All Star Design Team Representation & Hiring People Converse intern program, University Relations team has prioritized expanding its relationships consideration set application pool, terms cities schools. team has several sourcing strategies ensure roles posted accessible many students possible across U.. FY22, Converse had cohort 20 interns, 50% female participation 80% U.. racial ethnic minorities. This most diverse intern class date at Converse. also continued rollout mentorship program managers above, which strives promote equity, opportunity, belonging an inclusive culture. FY22, launched fifth cohort DEI mentorship, total ,028 participants across 19 different functions. cohort, which reported satisfaction rate 98.5%, will be expanded FY23 pilots Converse outside corporate, hopefully leading global expansion. Participants Converse internship program Representation & Hiring People NATIVE AMERICAN part its ongoing network strategy, NAN has five main priorities FY23: NETWORK (NAN) − Increasing Indigenous representation 3% by partnering internal NAN' work throughout FY22 had external talent acquisition specialists measurable impact each focus area, create recruitment pathways needed highlights including representation, visibility meet goal community. − Celebrating Indigenous athletes by it relates representation, NAN featuring events such Haudenosaunee featured 32 speakers, seven guests National Lacrosse Team signing 160 Indigenous community members advocates at various internal − Building celebrating community by external events. third annual hosting events celebrate, educate Footprint Summit focused increasing empower friends allies representation Indigenous talent at by identifying tangible solutions lead − Including all new programing real change. Indigenous Peoples' Day visibility front, hundreds − Promoting awareness through advocacy teammates attended Native American by engaging N7 athletes Heritage Month (NAHM) events, dozens wider community bring attention tribal flags flew at third annual NAHM causes such Missing flag-raising ceremony at World Murdered Indigenous Women, Girls Headquarters. Two-Spirit People program When it comes community, NAN − Developing Indigenous talent by partnered White House continuing work NikeUNITED Center Native American Youth discuss Networks other allies sports mental health at White develop leadership pathways House Tribal Youth Forum. addition, Indigenous employees NAN elevated Indigenous artists activists through power NikeUNITED' larger network. Haudenosaunee National Lacrosse Team signing event Representation & Hiring People , Inc. Totals by Racial Ethnic Minority (REM) Group (Global/Corporate)32 Change All Employees FY21 FY22 FY21–FY22 # % # % # p.p. Corporate – Racial Category American Indian or Alaskan Native 48 .4% 50 .3% 2 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Asian (Not Hispanic/Latino) 2,073 15.% 2,561 17.% 488 .8 p.p. Black or African American 763 5.6% ,062 7.% 299 .5 p.p. (Not Hispanic/Latino) Hispanic/Latino 976 7.% ,221 8.% 245 . p.p. Native Hawaiian or Other Pacific Islander 48 .4% 53 .4% 5 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Two or More Races 820 6.% 914 6.% 94 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Unknown 77 .6% 166 .% 89 .5 p.p. White (Not Hispanic/Latino) 8,906 65.% 9,071 60.% 165 -4.9 p.p. Total 13,711 100% 15,098 100% ,387 . p.p. 32 Corporate associated workforce not directly involved retail stores, distribution centers or Air Manufacturing Innovation (Air MI). Coaching Diaries People SPEN D DAY : EM IKO McCOY Performance Apparel Designer, Beaverton, Oregon, USA "Being BIPOC designer, I know how important diversity . ' beauty Serena Williams Design Crew, it brings diversity into , not just into design but into so many different departments." People Coaching Diaries Designing her Design challenges usually start new season design At , I've learned you need take time meeting. This where get briefs understand how people use products start bounce ideas around: What it 're design. This was especially true maternity problem-solving? Whom designing ? range, M. I don't have kids, so I had work harder understand journey. suddenly I come out design sessions full ideas: have this growing belly, what does feel like? history heritage brand, lives I looked at mothers. I noticed how women were women 're designing , potential wearing their partner' shorts, folding over materials 're working . So it' time waistband make room their bumps. She sketch – I always have pencil my hand. literally showing us what she needs, right? So Drawing lets me work out these ideas relation ' lesson: I'm not her shoes, but I can let curves body: how pieces going her guide me. perform? Where will she need compression where will she need more freedom? Emiko McCoy, design about empathy. Finding space Emiko knows how it feels be 13-year- I love take walks around lake at World old girl field shorts last year' Headquarters. I'm person campus who' uniform, still getting comfortable changing always taking pictures flowers. I can find inspiration way, sure, but it' also just body. She wants make apparel brings girls great way decompress refresh next back sport, gives them compression part day. self-expression they need feel confident Starting day right It' only by looking after yourself you have any kind movement. energy give others. I try reach out First thing I do morning find some students young designers when I can. movement. I'm trying get back into boxing at Sometimes ' cup coffee someone After school one afternoon, her mom left an article moment. then, course, it comes back just starting at , or giving talk at design Serena. She described me once how she school. need listen people who out counter about Serena Venus would enter court, using walk through coming up after us. They're future, right? Williams. Emiko was gripped by what she read: tunnel court place focus her mind. When I arrive at campus, ' my sisters had decided complement their tennis tunnel moment. Out car, hoodie up, head careers by studying fashion design. Immediately, down, earpods , music blasting. Emiko saw path herself. She found out where I usually have an idea how I want start my they went school Florida applied. " day, but it changes all time. I work between Serena Williams Building LeBron see someone looked like me, designing," James building, where I contribute Space Emiko remembers, " was defining moment Hippie line sustainability-minded footwear, five nine so first thing I need do figure out where my life." I need be. When I was working New York, I realized most designers don't have balanced lives. When you're working creative project it' hard know 2020, she joined first cohort Serena when stop. But my puppy Cooper helps me Williams Design Crew, diverse collective take care both us. He' Shih Tzu–Bichon mix, real cutie patootie. I'll take him out, so emerging designers committed redrawing can walk just kind breathe out day. future design. She now works at World Headquarters an apparel designer Pro, previously maternity line, (M). Representation & Hiring People $10M investment HBCUs HSIs Target (Cumulative) $ M Quantitative Target (Corporate) $10 million investment Historically Black Colleges Universities (HBCUs) Hispanic-Serving Institutions (HSIs) ' commitment taking action first time since pandemic, create better world reflected returned World Headquarters its continued support HBCUs (WHQ) campus an -person, HSIs through Purpose-driven product, comprehensive summer internship storytelling, recruitment investments. experience help drive recruitment, interest At , 're working enable hires. During nine-week experience, representation exist at all levels talented group over 300 interns starts by cultivating hiring more students worked meaningful projects across diverse set institutions. FY22, variety business areas. Within saw positive movement diversity summer 2022 intern class, 56% identified interns direct hires. U.. racial ethnic minorities 58% identified women. students continue build execute 113 universities around country included comprehensive HBCU HSI strategy representatives 15 HBCUs HSIs through year-round engagement. alignment brought diverse range skills ' Black Community Commitment, backgrounds help create future increased virtual -campus sport. Students HBCUs HSIs engagement HBCUs. Diversity represented 21% intern class (HBCUs: Recruitment team hosted resume writing 4%, HSIs: 17%). ' summer internship workshops, interview preparation sessions program aims convert 50% interns informational meetings help into full-time employees FY23. FY22 .3 .75 ecosystem HBCUs have multiple points $ M $ M contact access opportunities throughout year. FY21 .45 $ M Representation & Hiring People 46. 5 During FY22, also laid foundation an emphasis university industry recruitment efforts global internship candidates. This year, engagement program. Global University Relations was once again 100% virtual included team recruited hired 88 interns mix internal external speakers internships ' Europe, Middle East including executives sponsored % Africa (EMEA) offices. 46.5% this athletes. continued investment intern class identifed female 24 American Indian Science nationalities across EMEA represented. Engineering Society (AISES) sponsored registration fee 50 members continue making progress toward University Oklahoma AISES chapter. interns EMEA internship identified female target investing $10 million over five years result AISES partnership, form scholarships academic made valuable connections students partnerships increase direct hires pursuing careers STEM. Additionally, interns HBCUs. FY22, delivered also worked invited $ . 3 $100,000 each academic scholarships community members multiple tribes seven HBCUs, $500,000 Morehouse Washington state Idaho customized College $100,000 United Negro event learn more about internship College Fund (Atlanta). donated an career opportunities. M additional $25,000 scholarships directly Howard University students through Early--career emerging-talent- bespoke Storytelling by Design Panel development programs critical Sneaker Lab Competition. ' strategic hiring. continued investment Marketing Vanguard were delivered academic scholarships eight addition supporting HBCUs HSIs, Program (MVP), built accelerate help further increase diversity flow graduate-level talent diverse HBCUs United Negro College Fund inclusion within pool applicants, backgrounds experiences. have ' University Relations Recruiting also launched, recruited students , programs continue strengthen existing an HR rotational program modeled after relationships build new partnerships MVP. inaugural class yielded six interns more than 30 Tribal Colleges four full-time employees diverse Universities (TCUs). FY22, hosted backgrounds will continue grow third annual Footprint Summit program FY23. focused creating pathways Native Indigenous community members Representation & Hiring People Additionally, continue leverage spirit co-creation, worked diversity conferences partnerships four Yardrunners alumni who identify like Management Leadership Tomorrow Black women design HBCU- Consortium attract talent licensed footwear, leveraging iconic programs like summer internship, direct Dunk silhouette highlight four hire graduate-level rotational programs. institutions: Tennessee State University, Clark Atlanta University, Florida &M This year, Yardrunners program University North Carolina Agricultural founded by HBCU alumni served Technical University. an opportunity teams at partner HBCU trailblazers community also continue track progress creatives create inspirational storytelling representation universities relative philanthropy community. U.. racial ethnic minorities women Through Yardrunners 3., worked globally – understand there no community tell authentic stories, finish line. This allows us understand how co-create culturally relevant product, university early--career efforts deliver scholarships, activate campuses impact contribute ' 2025 Black throughout homecoming establish Community Commitments. networking opportunities through ' University Recruiting team sharp focus engaging candidates diversity backgrounds. Yardrunners program Representation & Hiring People Qualitative Target Enhance opportunities marketing open roles Firstline athletes compete corporate roles Firstline athletes employees who work People Profile at retail stores, distribution centers Air MI, talented individuals different cultures backgrounds across globe. They reflect communities where live, work serve, possess wealth product knowledge consumer insights. reason, Athlete Experience Sharron Cairns (NAX) function exists obsess end- -end experience retail Firstline Athlete Voice Manager, teammates. One pillar NAX, Firstline EMEA NAX Programs, equips retail Firstline teammates accessible pathways broaden their skills competencies "During Pride month, created through corporate retail work space members first line opportunities. suite NAX programs come out teammates share provide curated intentional experiences their personal stories. These moments at WHQ field further my passion do more, push elevate talent within ecosystem, more be part more so all develop future leaders . employees can be their truest most authentic selves. I want inspire others FY22, were able tap into elevate believe themselves, by being my largest most diverse talent pool yet own authentic self." at . currently have five programs sit within suite career experiences firstline athletes NAX program Firstline retail can access programs athletes, hope expand into Converse, learn more about distribution centers Air MI FY23. business while upskilling. Representation & Hiring People ACADEMY RETAIL EXPERIENCE Sixteen cohorts, totaling 81 employees, participated program FY22 PROGRAM (REP) compared 53 participants FY21. Academy one-year rotational Twenty participants were hired into new program open both past full-time employee roles: two within present U.. retail store managers REP invests development store 18 at WHQ. These metrics highlight assistant store managers. Participants Firstline athletes through four-month Track Stretch HQ great platform spend four months working at manager program within tech digital create exposure engagement level across three business functions, disciplines leverages their retail Firstline athletes find their future path allowing exposure across all experiences. After completing REP, – creating potential future leaders Direct. At end Academy program individuals return stores an within. also expanded experience, participants placed full- opportunity apply what they have learned scaled Track Stretch HQ framework time, manager-level role within Direct, they continue build their career retail Asia-Pacific Latin America (APLA) North America. or at WHQ. Greater China, creating consistent equitable experience Firstline retail FY22, Academy launched its FY22, REP had three new cohorts eight athletes globally stretch retail fourth cohort, six total Head Coach individuals – totaling 24 participants. Two corporate role. participants three different territories. participants achieved promotions -store participants had rotations North leadership four participants were hired America store concepts, consumer services into roles at WHQ after program. online--offline (O2O), landed full-time, manager-level roles Unite, Live, consumer services, NAX O2O. also TRACK STRETCH HQ expanded eligibility FY23 cohort Academy include Assistant Head Coach population. main objective Track Stretch HQ provide exposure experience various career paths Firstline athletes across breadth functions at WHQ through six-month development experience stretch. Firstline athletes bring their strong marketplace, product consumer knowledge into corporate environment, at end stretch experience, participants return their store roles an opportunity apply what they have learned. Retail Experience Program Representation & Hiring People TRACK app channels experts demand. This program exclusive STRETCH RETAIL part-time population, partnership Consumer Services team North America. pilot cohort had 10 part-time athletes FY22, piloted Track Stretch Retail participating, two whom saw career serve those interested growing their growth moves WHQ roles Consumer career within retail – creating an experience Services. program approved -store retail stretches structured continue into FY23. onboarding curated learning journey through cohort model. initial addition employee experience program had 11 participants 10 stores, programs, have also updated whom four participants were promoted approach by providing greater visibility retail leadership roles they were into Gateway roles, which functional stretching into. planning scale roles at WHQ good match this program all North America transferable interests Firstline employees. FY23 allow framework inform While NAX efforts specifically -store stretch experiences across Firstline retail teammates, Gateway other geographies. roles accessible all employees ( retail, distribution centers Air MI). NAX Recruiting Programs team UNIFIED FIRSTLINE partnered functions identify roles job families would make good Gateway roles then made these roles Unified Firstline was another net-new visible Firstline employees an ongoing program FY22, designed bridge basis. Firstline employees can now view gap between physical digital curated list open corporate roles consumer service, enabling part- match their interests external time athletes expand their skills careers site, so they may easily find capabilities developed stores by also apply open roles participate serving consumers digitally .com competitive process. Track Stretch teammates Pay & Benefits People Quantitative Target (Corporate) Maintain 100% pay equity across all employee levels an annual basis ' total rewards designed sustain : culture which everyone feels included, empowered rewarded success create team. competitive equitable total rewards aim meet diverse needs global teammates men/women reinforce values. : personalized holistic rewards system essential attracting, inspiring developing premier talent. link pay company performance, demonstrated expected individual performance, white/U.. racial contributions impact, key talent needs ' long-term growth. ethnic minorities Company performance plays significant role short-term long-term incentives; individual performance informs rewards like base pay increases milestone bonuses, well promotions into roles more scope responsibility. Pay & Benefits People COMPETITIVE At , define pay equity equal COMMITMENT compensation employees who undertake EQUITABLE PAY same work at same career level, TRANSPARENCY location, experience performance. Globally, assess this across gender, believe competitive equitable U.., also assess this across Transparency at sharing rewards go hand hand while recognizing racial ethnic minorities. Since signing relevant information drive better decisions pay can be managed assessed White House Equal Pay Pledge 2016, related pay – employees, leaders number ways. Each year, analyzes have developed an ongoing discipline candidates. believe by infusing benchmark data other leading global reviewing pay practices annually transparency into policies practices, companies inform salary investments achieve maintain pay equity build trust accountability – both adjust pay rates ranges. approximately 80,000 teammates across which integral culture. all geographies, functions business During FY21, implemented minimum units. FY22 data shows has FY22, enhanced commitment hourly rate $15 retail store teammates maintained : pay equity. Since FY20, educate employees talent pay North America FY22 increased every $ earned by men, women globally practices – creating expanded resources starting hourly rates store employees earned $, every $ earned by white hosting live training sessions. across EMEA Mexico. also employees U.., racial ethnic goal these global information sessions increased hourly rates $18 distribution minority employees earned $. was strengthen manager capability center employees North America FY22. confidence having productive pay did through competitive pay conversations. live training sessions assessment. An investment was also made were well received, managers reporting merit increases enable continued greater understanding increased market competitiveness. reviewing comfort levels educating their teams refreshing internal pay infrastructure how pay decisions made. strengthen market relevancy competitive positioning an ever-changing external macro environment. have made additional investments high-performing talent, aligning their performance potential. Knoxville retail athletes Future Address People AGroDwiDngR upE inS mSyI sNmaGll N orthern California town, there wasn't girls' soccer team me join. Now have eyes TthHe wEor ldF oUn TWoUmRenE' C hampionship matches. games breaking global records attendance. ' what progress looks like, what it means be acknowledged. When I was Megan Rapinoe young, I could play boys' teams I was able find my feet, hone my craft, discover my gift. was before off--field comments made it clear many thought girls shouldn't com- pete boys, let alone beat them. But I kept playing, win- ning, fighting my way onto teams where I not only felt like I belonged, but began understand I had an critical role play. I rose play U.. Women' National Soccer Team, so did public' interest women' soccer; what still needs increase equal pay Women across board. ' why I use my skill player my voice an athlete ask what true equity looks like, so not leaving anyone behind. People Future Address "I use my skill player my voice an athlete ask what true equity looks like, so not leaving anyone behind." Growing up my small Northern California town, there wasn't girls' soccer team me join. Now have eyes world Women' Championship matches. games breaking global records attendance. ' what progress looks like, what it means be acknowledged. When I was young, I could play boys' teams I was able find my feet, hone my craft discover my gift. was before off--field comments made it clear many thought girls shouldn't compete boys, let alone beat them. But I kept playing, winning, fighting my way onto teams where I not only felt like I belonged, but began understand I had an critical role play. importance authenticity belonging. what it means show up your whole self. I rose play U.. Women' National Soccer Team, so did public' interest Creating sense belonging, everyone women' soccer; what still needs increase next generation, important me equal pay women across board. ' why playing best game I can. I appreciate steps I use my skill player my voice an athlete taking inside its business, beyond, ask what true equity looks like, so prioritize inclusivity, give all voices moment not leaving anyone behind. be heard. even more can be done. Playing alongside amazing athletes, like my society today can only be stronger, when teammate Quinn, pushes me edge my more inclusive – how see each other, game. They, along other trailblazing members champion one another. future worth trans community, shining light fighting . Stand strong, Megan Pay & Benefits People Qualitative Target Provide competitive equitable benefits all employees believe benefits should be comprehensive inclusive. best serve diverse team approximately 80,000 employees, offer variety benefits so teammates can choose best options their life family. design inclusive, value-driven programs practices anticipate serve needs teammates at all stages life positively impact their well-being. decisions program design guided by ' values goals, employee insights feedback, market data. Appreciation Day at Korea office Pay & Benefits People 94 EVOLVING − FY22, teammates their dependents engaged more than % BENEFITS 35,000 counseling sessions. − offers variety family-building employees value big part supporting teammates benefits – including fertility treatment, listening their feedback inform what adoption surrogacy coverage – benefits offered them offer. 're always asking ourselves whether support all paths parenthood. During programs practices having FY22, expanded fertility benefits desired impact where can improve. through Progyny, Inc. so U.. teammates now have access unlimited During FY22, introduced several new "Smart Cycles" fertility services % enhanced offerings: like IVF, egg retrieval, sperm freezing, more. − launched new benefit Lyra were satisfied or very satisfied Health provide mental health support − offer inclusive family-planning mental healthcare employees U.. Lyra, benefits transgender care, including employees have access timely care travel costs when services not approach meeting their needs through high-quality diverse available locally. comprehensive provider network, well guided self- transgender healthcare inclusive care meditations. Ninety-two percent services recommended latest World were satisfied or very satisfied Professional Association Transgender care approach meeting their needs. Health (WPATH) standards care includes access dedicated − At same time, expanded its transgender healthcare advocate help Employee Assistance Program (EAP) navigate care insurance coverage. so all global employees their family members have access 20 fully covered therapy sessions per year. EAP counselors carefully chosen trained support mental health, substance abuse, marital family challenges, depression, anxiety, building stress resiliency achieving balance. Confidential support available 24/7. employees have access family-building benefits Pay & Benefits People CRISIS SUPPORT Beyond COVID-19, support employees variety ways during times crisis. continue support employees − provides pay continuity when stores through challenges related or operations need close due natural COVID-19 pandemic. disasters or other unforeseen situations. During FY22, extended replenished − provide mental health support COVID Sick Leave policy, which – through EAP individual, group addition existing paid time off benefits or onsite counseling. – provides up two regularly scheduled work weeks paid sick leave. Teammates − Through Natural Disaster Assistance can take COVID Sick Leave when they program, provide financial lodging experience symptoms associated support employees who have been COVID-19, need take time off care severely impacted by natural disaster. their children due school or childcare closure, or need time away prioritize their − matches employees' cash mental emotional well-being. donations organizations supporting those affected by crisis through Give light COVID-19 pandemic Your Best, company' employee related challenges, absorbed giving platform. healthcare premium increases past two years, so teammates were able support teammates impacted by continue their coverage at same cost war Ukraine, provided pay continuity year-over-year. retail employees when stores were closed, continued access life insurance provided additional EAP support teammates across EMEA who were affected by conflict. Live Kings Road Pay & Benefits People WELL-BEING champions physical well-being, encourage employees make sport BENEFITS daily habit by providing free access Sports Centers, wide-ranging fitness discounts comprehensive continues prioritize invest preventive programs, healthcare holistic well-being employees family building benefits. their families, supporting their physical, emotional financial well-being. support financial well-being teammates, offer unlimited free financial mental health support unlimited free coaching through Ernst & Young, well financial coaching – , course, access 401(k) match, scholarship programs, tuition sport – committed helping reimbursement, dependent care subsidies, teammates live their most fulfilling lives – performance bonuses, stock purchase plans at work outside it. When support more. well-being employees inspire each individual be their best self, do offers workplace flexibility best work team. generous time off, including half-day Fridays throughout summer closing support emotional well-being, corporate offices dedicated Well- offers 20 free therapy coaching sessions Being Week August where take time employees their family members off together team focus well- through Lyra Health EAP, well being, plus Well-Being Days teammates range meditation, mindfulness retail stores distribution centers. caregiving resources. also offer onsite EAP support at distribution centers. also proud supporter Crisis Text Line, nonprofit provides free 24/7 crisis counseling via text messaging. offers range benefits support emotional, physical financial well-being teammates their families. Pay & Benefits People MENTAL HEALTH community, deeply committed helping break down stigma associated & EMOTIONAL mental health promoting habits nourish mind body everyday life. WELL-BEING One ways do by engaging family conversations about mental health. During FY22, amid ongoing pandemic conjunction return frequently invite athletes join workplace many locations, employee meetings so teams around intentionally focused investments world can hear firsthand about their energy mental health. Based mental health well-being strategies. employee feedback, evolved FY22, also produced new podcast, approach support well-being No Off-Season, where partners retail store distribution center Crisis Text Line interview athletes teammates introduced dedicated about their mental health journeys. Episodes Well-Being Days teammates use feature candid conversations athletes at their convenience. also launched such Laurie Hernandez, Raven Saunders new internal Well-Being Hub make Karl-Anthony Towns. it easy teammates find inspiration, events, resources benefits support their well-being. Well-Being Hub Pay & Benefits People CULTURE & RETURN LEADERSHIP WORKPLACE believe it' responsibility maintain Well-being was core element return an inclusive, empathetic culture where every workplace FY22. addition employee can be their most authentic self – offering over 60 days' notice return means creating safe place where date, offered ramp-up period allow can be vulnerable, ask help admit employees an opportunity gradually when 're not okay. reacclimate office. also returned new 3/2 hybrid work approach leaders strive model behaviors majority employees – three days week create an environment where employees feel office two home. Employees empowered prioritize their well-being. 3/2 work approach also benefit celebrate leaders who lead well-being Four Week Flex – an opportunity work mindset train leaders around world another location their choice up how model behaviors best support four weeks per year. their team. Many most senior leaders have been open about their own mental teammates returned campus health experiences routines, which work locations around world, offered has helped advance dialogue among mindfulness meditation activities employees teams. alongside fitness facilities classes. also continued virtual offerings partner closely NikeUNITED subset employees who part ConverseUNITED Networks understand remote work approach well unique well-being challenges facing people other locations around world. diverse communities, strive addition, intentionally re-onboarded provide resources meet those needs. teammates who had joined during FY22, scheduled dedicated EAP pandemic, provided resources sessions specialized counselors leaders teams supporting hybrid several networks, including Black work new ways working they Employee Network, Ascend Network, Pride transitioned. fall FY22, continued Network, Military Veterans Network provide onsite access flu shots more. COVID-19 boosters. new hire fitness class Inclusive Culture & Engagement People Average % favorability Average % favorability engagement inclusion FY21 FY22 FY21 FY22 80 79 75 77 % % % % Quantitative Target Top quartile benchmarked companies both engagement inclusion Top Quartile Benchmark Top Quartile Benchmark At , committed creating part strategic focus building % an engaging inclusive culture where leading internal employee listening function, % all teammates can authentically express FY22 moved new survey platform themselves, become their best selves benchmark provider. Due this change, reach their full potential. this year reporting percentage employees who agree or strongly agree FY22, continued measure ( five-point scale), while prior years employee engagement culture reported percentiles. Additionally, belonging through annual All-Employee unable report full Global Inclusion Engagement survey several corporate Index benchmark. However, can pulse surveys listening sessions focused compare global benchmark subset topics important employees, Inclusion Index (four out six items). including well-being, career progression subset items, favorability was culture. results show Engagement 77% FY22, up two percentage points Inclusion Indexes strong FY21 five percentage points below stable, employees continue respond 75th-percentile benchmark. two items favorably ' support their changing within Global Inclusion Index do not needs while creating culture inclusion have benchmarks provide further insight belonging. into holistic, felt experience inclusion at . Moving forward, will continue evaluate enhance survey strategy inclusion measures best represent employees' voices experiences part continued commitment Diversity, Equity Inclusion priorities. Inclusive Culture & Engagement People EMPLOYEE also introduced dedicated Well-Being FY22 also marked return Days retail distribution center workplace new hybrid model ENGAGEMENT teammates use when it' convenient corporate employees. hosted series them. continued Summer events eased transition back Fridays, when employees encouraged workplace strengthened bonds continued focus employee stop working around noon Fridays have employees. example, engagement FY22, including building throughout summer. believe taking hosted Welcome Week Experience out rigorous employee voice program time step away work important U..-based corporate employees hired gather more frequent feedback help employees be healthy, creative between March 2020 April 2022. drive meaningful action promoting key productive. experience included events, campus tours programs aim enhance employee giveaways help newer employees feel experience holistic way. example: − also expanded ' digital learning connected their new workplace. platform, Source, increase continued host series virtual − Benefits support teammates' emotional, employee development through curated offerings employees who part physical financial well-being (see Pay learning experiences. remote work approach or other locations & Benefits section more details). around world (see Pay & Benefits FY22 was also significant year Well-Being sections more details). − Launched new internal Well-Being Hub company' history. celebrated 50th make it easy teammates find anniversary hosted series events committed addressing needs inspiration, events, resources benefits show appreciation employees, all employees, but place strong focus support their well-being. partners communities serve. supporting underrepresented groups through hosted "Appreciation Days" offices pillars representation, education, − Well-Being Week/Days & Summer campuses around world, reconnecting development creating community. Fridays: second year row, employees purpose engaging encouraged employees participate programming started April Well-Being Week, when company continued through September Just Do It closes its corporate offices Air MI (JDI) Day Maxim Awards ceremony. facilities full week summer. EMEA Festival Sport Inclusive Culture & Engagement People DIVERSITY − Achieving recognition one Best Places Work LGBTQ+ employees INCLUSION 20th consecutive year Human Rights Campaign' Corporate Equality Index. one only seven out covered greater depth throughout more than ,200 participating companies People section this report, achieve 100% rating last two continued promote diversity decades. Corporate Equality Index inclusion FY22, including: preeminent national benchmarking tool corporate policies, practices − Increasing representation at all levels benefits pertinent LGBTQ+ employees, organization. primary driving force LGBTQ+ workplace inclusion. − Creating DEI learning development programming internally through NikeUNITED Networks externally through DEI partners. − Expanding DEI mentorship program U.. corporate employees. − Increasing accessibility efforts create equitable inclusive experiences employees disabilities. result, was recognized "Best Place Work Disability Inclusion" score 100 Disability: Disability Equality Index – globally recognized benchmarking tool evaluate disability inclusion equality. contingent at Portland Pride Parade Inclusive Culture & Engagement People Qualitative Target Continue focus improving access athletes all abilities brand, experiences, product, facilities company have long history disability inclusion People Profile at , hiring disabled employees sponsoring adaptive athletes innovating new products such FlyEase. deepen strategic commitment, established Accessibility Center Excellence (CoE) lead global enterprise strategy accessibility disability inclusion. vision create an accessible, inclusive Dr. Megan Lawrence experience all athletes* because if you have body, you an athlete, Global Director includes people disabilities. Accessibility mission foster disability inclusion Disability Inclusion drives innovation collaboration disability community. "I am proud disabled leader who global enterprise approach brings honored champion accessibility all together teams across . run things do. help create strong hub spoke model Accessibility disability culture by driving accessibility CoE collaborating business units employees consumers, drive forward accessibility disability because know disabilities inclusion because win team. strength at . push boundaries what possible ensure disability community part ." EMEA Festival Sport Inclusive Culture & Engagement People Accessibility CoE focuses four stop there. now have FlyEase model areas strategic investment: many sneakers, across price points, support independent living Disability Employee Experience self-expression people disabilities. strengthen disability experiences have continued scale these learnings across employee lifecycle across products, this year launched Dynamo Go sneakers adaptive 2 Accessibility Innovation engage clothing line kids. accessible design create products built one extended many People At heart Accessibility CoE 3 Inclusive Brand elevate authentic people – including disabled employee stories people disabilities community consumers connect community connections every day. know representation 4 Direct Disabled Consumer matters. celebration disability accelerate access support sport, launched new adaptive ecosystem workouts Training Club (NTC) disability community adaptive athlete Amy Bream. classes were created accessibility Accessibility part ' DEI adaptive workouts mind, all designed commitment. know disability part people without disability. diversity accessibility creates Program equitable experiences which, turn, drive inclusion. recognized "Best collaboration Social Community Place Work Disability Inclusion" Impact team provide grants disability score 100 (up 90 previous year) organizations across world. Mental Disability: Disability Equality Index health, example, disability – globally recognized benchmarking tool. global impacts, partners channel efforts three areas: several mental health organizations. One such group Ben Raemers Foundation, Product which highlights how skateboarding can FlyEase sneakers created help people develop skills tools insights disability community. needed support themselves each FlyEase technology makes it seamless other well help understand put shoes no hands /or easily address mental health through community limited interaction. First came sport. FlyEase LeBron Soldier 10. But didn't FlyEase Go Future Address People sport, life, it' easy let your own doubts weigh you down; ADDRESSING tell yourself you don't have what it takes. I envision world where everyone believes endless opportunity being told you FUTURE "don't have what it takes." When I lost my lower legs forearms meningitis at 11 years old, I was sure my dreams fencing had Bebe Vio come an end. I knew so much was going change; I was going have put my foil down. I'd tell myself, "Gold medalists fencing need their arms can't be wheelchairs." Then my mother told me something turned my world upside down ( good way, don't worry!). "Fencing, like art, lives your mind, not your hands," she said. This stuck me. It made me question everything around me. It made me believe just because everyone else does something specific way, it doesn't mean I have . I stand proudly today an athlete disability. I've not only People Future Address "I envision world where everyone believes endless opportunity being told you 'don't have what it takes.'" sport, life, it' easy let your own doubts weigh you down – tell yourself you don't have what it takes. I envision world where everyone believes endless opportunity being told you "don't have what it takes." When I lost my lower legs forearms meningitis at 11 years old, I was sure my dreams fencing had come an end. I knew so much was going change – I was going have put my foil down. I'd tell myself, "Gold medalists fencing need their arms can't be wheelchairs." 2021, I founded Bebe Vio Academy has been my partner help grow Paralympic Then my mother told me something turned my movement Italy. I want athletes like me, world upside down ( good way, don't worry!). medalists tomorrow, live world where "Fencing, like art, lives your mind, not your only limitations they have their imaginations. hands," she said. This stuck me. It made me question everything around me. It made me believe When I, only fencer world who just because everyone else does something competes without arms wheelchair, won specific way, it doesn't mean I have . my second Paralympic gold medal I realized something. change world, have let I stand proudly today an athlete disability. those who look up us most beautiful I've not only found my own way, but I have secret: imaginations – minds – what will privilege standing shoulders those create safer, more equitable world everyone who wouldn't let adversity take them down. This regardless ability, or disability, origin, skin color, includes my family, coaches mentors who sexual orientation or gender identity. believe me. , who like me, understands good coaches can help kids see their potential. I firmly believe imagination most powerful way bring people along journey. En garde, Bebe Additional Priority Area: Occupational Health & Safety People Additional Priority Area Occupational Health & Safety approach occupational health safety (OH&) rests several foundational pillars use monitor facilities' adherence Foundational Expectations: ' Environment, Health Safety (EHS) Policy 2 ' Code Conduct 3 Code Leadership Standards 4 Local laws wherever or suppliers operate Certain owned operated facilities undergo external audits internal assessments. When those processes reveal gaps EHS standard implementation, initiate management plans develop tools address correct those problems. Air MI worker wearing personal protective equipment Additional Priority Areas: Occupational Health & Safety People OWNED systems across 11 office locations – deal Establishing baseline assessments across included embedded training content. globally owned operated locations will not OPERATED North America distribution center only aid legal compliance local EHS facilities implemented 24/7 onsite registered regulatory requirements, but also serve FACILITIES nurse emergency medical technician ' foundational baseline complement oversight through combination internal existing conformance assessments conducted third-party vendor services. Air MI accordance Code Leadership FY22, COVID-19 response continued locations embarked upon comprehensive Standards industry-wide Social & Labor be priority dominant component injury-prevention program established Convergence Program (SLCP) assessments work over year. mitigation efforts onsite medical suites licensed certain participating facilities. spanned globe touched all functions occupational athletic trainers injury- locations. procured distributed prevention specialists treat mitigate will be partnering industry experts more than 200,000 self-administered hazards associated both personal develop site-specific Emergency Response COVID-19 tests free charge employees occupational injuries illnesses. Air Plans all owned operated contractors. hosted COVID-19 MI team also launched an employee-wide locations, which will include hazard-specific flu vaccine clinics both employees culture safety campaign focused eight protocols addition updated evacuation family members fall 2021 at many SAFE (Safety Accountability Everyone) procedures, maps complementary first high-density locations globally. ' principles. program includes employee- aid, automated external defibrillator, CPR provision face coverings KN95 masks led training individual commitments, fire extinguisher education. sanitation supplies also continued FY22. ensuring safety an everyday commitment. renewed focus employee awareness COVID-19 notifications contact tracing Innovation EHS team elevated chemistry individual preparedness, working were universally applied, isolation machine safety programs across all units secure offer Occupational Safety quarantine policies aligned Centers an enhanced job safety assessment Health Administration online training course Disease Control Prevention (CDC) digital application equipment machine content globally through University local requirements. closed out FY22 safety operations. learning management system. return workplace corporate office employees. response will continue also continuing leverage expand into FY23 newfound support LOOKING AHEAD internal EHS management system, which resources manage day--day governance gives employees ability report injuries, return focus core EHS initiatives hazards near misses across office, objectives. FY23, plans launch its Global Office distribution, retail manufacturing locations. Safety program within select key city locations Understanding leading lagging focused updating life safety programs around world. program provides indicators regards EHS performance FY22 focus occupational health, each office location systems will enable future investments made emergency medical response programs tools effectively implement injury response against risk-based priorities. injury prevention. Greater China, reporting, life safety programs, EHS partnered International SOS procure committee function robust ergonomic install automated external defibrillator management systems. Air MI teammate at work Education & Professional Development People % VPs credentialed FY21 FY22 Inclusive Leadership 45 % % education 2025 Target % Quantitative Target 100% Vice Presidents complete be credentialed Inclusive Leadership education overarching objective develop have also worked closely inclusive leaders who held accountable business supporting functions fostering culture belonging. provide strategic design consultation part five-year DEI strategy, FY21 topics such inclusive communication, piloted two education programs inclusive sponsorship, cultural appreciation Vice Presidents NikeUNITED versus cultural appropriation, inclusive ConverseUNITED Network Leaders. accessible design. Firstline programs, both rich dialogue through distribution manufacturing teams facilitation, generated an appetite even around globe, look expand deeper learning around DEI. Leveraging comprehensive cross-cultural curriculum feedback these two programs, programming, designed teammates decided evolve how Vice Presidents non-traditional work environments certified receive their training. advance their DEI acumen Inclusive renew commitment, FY23, will Leadership skills. ongoing program has launch Inclusive Leadership education focused race impact culture certification within ongoing Vice personal work relationships President leadership training, designed U.., Singapore China. This year, all executives across globe. hope gain deeper level understanding Additionally, began development teammates their experiences new custom unconscious bias awareness Vietnam Indonesia. training will be rolled out all employees, goal 96% completion. Disability inclusion an area which also exploring new innovative ways make content more accessible employees disabilities. Education & Professional Development People $ invested professional FY21 FY22 development . 9. X $85,000 $685,475 Quantitative Target 2x investments focused professional development racial ethnic minorities U.. women globally investment professional development remains key component talent strategy. investing development racial ethnic minorities U.. women globally at all levels drive career mobility, advancement retention. mentorship program, which was launched June 2021, has had two full cohorts complete nine-month program while maintaining 98% satisfaction rate among participants. Given success program corporate environment, partnering Firstline teams modify program, an aim pilot FY23. Additionally, have invested technology platform facilitate matching mentorship pairs. 2025 Target X $152,000 FY20 Baseline ($76,000) Education & Professional Development People part opt- Focused Leadership also began researching vendors increasing available resources ' Development program expanded targeted leadership development Native internal communities. curriculum aligned two external relationships McKinsey American Indigenous leaders plans Leadership Defined behaviors key & Company Executive Leadership launch new program FY23 this career moments during ' fiscal year Leadership Education Asian Pacifics specific demographic. partnering prepare teammates career conversations (LEAP). Through work McKinsey, CultureAlly American Indigenous planning. had over 2,000 attendees have had 40 participants complete Business Leaders (AIBL), along over course 11 months, an Black, Asian Hispanic Management NikeUNITED Networks' Native American 85% satisfaction rate overall. Accelerators programs 12 complete Network leadership team design McKinsey & Company Executive Leadership create this new program. Finally, investing professional Program. Across all associations development potential talent outside have had over 200 underrepresented leaders also launched monthly career through partnerships Asian throughout enterprise participate development series NikeUNITED American Foundation (TAAF), Management leadership development opportunities ConverseUNITED Networks Leadership Tomorrow OneTen. goal grow future executive leaders. further amplify network membership has four-year community grant agreement experience increase resourcing TAAF, worth $5 million – $ million per continue enhance expand internal communities at . This year over five years (2020–2025). FY22 external relationships efforts offer an opt-, career development series committed OneTen, whose mission world-class programming designed meet network members leadership teams hire, promote advance one million changing needs talent. FY22 advance their suite skills increase Black individuals without four-year degrees added new senior development program their personal growth, conjunction into family-sustaining careers over next conjunction partner CNEXT, external organizations like Bleeker, 10 years. focused developing began building custom leadership program Out Leadership, Hispanic Association strategy connect talent acquisition executive leadership, which aim roll Corporate Responsibility Workplace team identify key roles fit OneTen out FY23. Change. Topics included goal setting, eligibility, goal hiring FY23. storytelling, art negotiation conflict resolution, series amplified network membership experience through Diversity, Equity Inclusion Leadership Aceeleration Academy Business Diversity & Inclusion People $ spent diverse suppliers 2025 Target (Cumulative) $ Quantitative Target B $ billion cumulative spend diverse suppliers $777 FY22 M $495 M Business Diversity & Inclusion (BDI) more People Profile than right thing do; it delivers strategic business results. Suppliers players team diverse team winning team. During FY22, increased supplier access, drove strategy awareness across enterprise expanded programs fuel development diverse suppliers. Abigail Schleichkorn approach business growth fueled by belief diversity – all its Global Business Diversity forms – fosters creativity accelerates & Inclusion Program innovation. know leveraging Operations Lead different perspectives, experiences backgrounds generates unique ideas makes value chain stronger. enable " graduate women' college this work, will continue build roster collegiate athlete*, my life goal has suppliers who can actively support always been use power sport business requirements, while also sharing has bring people together change FY21 commitment DEI. world. I feel grateful I have $282 opportunity create meaningful M impact lives diverse business owners by giving them insights build sustained business relationships ." Business Diversity & Inclusion People strategy based three − Increased outreach diverse commitment supplier diversity was critical elements: suppliers by collaborating supplier demonstrated across organization diversity councils host "How Do FY22, including, example: Drive accessibility development – Business " webinars expand visibility diverse suppliers attending National Minority Supplier − worked minority-owned training build capabilities through coaching Development Council Conference & consulting company facilitate training Exchange New Orleans. diverse supplier training program, Academy. 2 Fuel demand – engage educate − Launched an internal training campaign leaders buyers proactively educate sourcing professionals − support more minority-owned support BDI efforts how embed BDI principles into businesses, encourages their process. suppliers also engage their diverse 3 Establish internal structure – design supplier network. An example this processes, tools metrics embed facilitate global expansion into approach LeBron James "Father BDI all procurement decisions EMEA, : Time" video project, where 91% subcontractors hired were minority- accelerate progress toward strategic − Partnered WEConnect International owned businesses, demonstrating goals, : Minority Supplier Development impact can be made intentional United Kingdom help certify diverse sourcing. − Invited over 30,000 diverse suppliers region. North America apply Year Executing ' strategy increase Business Diversity Academy, − Worked other corporations diverse supplier base educate dramatically scaling program supplier diversity counterparts EMEA buyers resulted delivery $777 million six companies over 75. This program determine best practices support cumulative spend diverse suppliers. designed accelerate capabilities diverse businesses across countries diverse suppliers so they improve regions. their ability win new business other Fortune 500 companies. − Built foundation BDI program helps address challenges region by integrating many diverse suppliers face building strategy into requests proposals, their business, gaining access new tracking diverse spend educating opportunities, presenting themselves business stakeholders. corporations. Participants Business Diversity Academy often located economically disadvantaged communities where economic impact felt far beyond those who complete program extends into their communities where they employ diverse workforces. Health & Safety People % suppliers level 3 FY21 FY22 health & safety maturity33 27 46 % % 2025 Target % Quantitative Target 100% strategic suppliers building world-class, safe healthy workplaces people making product line International Labour focus fostering culture health Organization' (ILO) recently amended safety by having leaders workers Declaration Fundamental Principles collaborate adopt, refine standardize Rights at Work, believes industry-leading safety management fundamental right protection life systems policies develop education, health workplace all people. This training, certification programs safety key component responsible supply leadership capabilities. chain strategy, which why have an expectation suppliers provide safe healthy workplaces all workers. 33 Healthy safe workplaces: Supplier must reach level 3 safety health maturity Culture Safety Maturity Assessment (COSMA). Health & Safety People ENGAGING Strong technical skills combined business soft skills equip facility ACTIVATING health safety personnel skills they need improve safety WORKFORCE performance influence drive change. order support this, have developed programs upskill individuals believe skilled capable improve organizational capabilities, workforce critical enabler achieve which foster peer--peer peer-- this target. continue develop new manager conversations about relevant products innovate new materials, health safety issues within facility also create new manufacturing processes enable workers be more engaged adjust workplace safety practices actively involved. proactively manage new risks. part this, health safety professionals Since set this target FY20 started must demonstrate broad range skills measuring impact, have already seen competencies not only effectively substantial improvements rate manage risk compliance programs, supplier lost time injuries per worker. but also foster culture health analyzed 6.7 billion hours worked safety their facilities. beginning FY20 through end FY22 saw 47% reduction Lost Time Injury Rates (LTIR) during this time period. By FY22, all -scope factories were implementing program, LTIR stabilized throughout fiscal year. Personal protective equipment essential Pham Thi Thuy Van' work materials- testing lab at Feng Tay Vietnam. Health & Safety People WORKPLACE IOSH COMPETENCY OCCUPATIONAL FACILITATOR FRAMEWORK HEALTH FIRE SAFETY HYGIENE well-rounded Occupational Safety Health (OSH) team has been identified Fire prevention action planning during key enabler continually drive health When new materials manufacturing emergency situations continue be areas safety initiatives result reductions processes introduced supply focus. improve fire safety practices incidents, non-compliances overall chain, it' priority us anticipate, among workers managers, negative impacts workforce. recognize, evaluate control potential implemented facilitator program, which workplace hazards may arise guides workers, managers leaders FY22, selected IOSH competency cause sickness or impaired health. having peer--peer conversations framework tool develop developed an Industrial Hygiene Playbook fire safety other topics. This program internal Health Safety team guides -scope suppliers how started collaboration between Fair well suppliers' teams. It standardized implement occupational health programs, Labor Association (FLA) Institution assessment process gives policies procedures improve Occupational Safety Health (IOSH). OSH professionals an opportunity workplace conditions. Since 2015, over 96 Tier finished goods determine their current skill level suppliers have implemented Workplace respect technical, behavioral Since launch playbook at Safety Facilitator program trained nearly core competencies. Then it gives them end FY22, 10 factory-based health 375,000 workers fire safety by end personalized development track safety professionals have completed FY22. focuses enhancing either their technical Fundamentals Industrial Hygiene training knowledge, their business acumen or their course offered by Phylmar Academy interpersonal skills. or an equivalent program. Additionally, 19 have completed more advanced courses FY23, internal teams will industrial hygiene. plan continue go through framework. Then, build out these courses FY23. plan scale framework strategic supplier facilities. teammate checks fire safety equipment at Shenzhou' Worldon apparel factory Vietnam. Health & Safety People MACHINE SAFETY ROAD Workers empowered make decisions act avoid / CERTIFICATIONS COMMUTER SAFETY or mitigate known risk factors when commuting. 2 Workers have access use safe Another health safety priority helping After beginning discussions FY21 transport alternatives when commuting improve suppliers' ability operate ILO' Vision Zero Fund (VZF), work insured maintain modern automated machinery. G7-funded initiative focused eliminating case accidents. part Code Leadership Standards severe or fatal work-related accidents, (CLS) suppliers required implement injuries diseases global supply 3 Road infrastructure adjustments machine management programs track chains, expanded relationship made assistance services their performance toward international collaboration FY22 reduce road mitigate road safety risks commuters machine safety standards. Working closely commuter accidents among workers available. Pilz, an internationally recognized safety supply chain. expert, provide advanced machine safety 4 National legislation aligned training certification suppliers. Since VZF developed Theory international best practice FY18, 253 machine safety practitioners Change (TOC) framework road safety, effectively enforced. have completed Pilz training course, using ILO-collected feedback workers, 79 people designated Certified employers, governments ILO specialists seek continue relationship Machinery Safety Experts, have run number countries. framework VZF FY23 will pilot TOC road safety checks 63% -scope machines identified following four key outcomes safety framework select country, (over 49,000 machines), which include improving commuting safety workers focusing first two outcomes. following measures: ) machine safety garment footwear sectors: aim develop scalable tool can risk assessments, 2) job hazards analysis, be deployed other countries. 3) risk-reduction controls, 4) safety work instructions 5) training operators maintenance staff work instructions. Teams at Dong Jin Textile Indonesia operate state-- -art knitting machines. Health & Safety People DEVELOP SAFETY SSC group suppliers' SET AGGRESSIVE facilities through their journey develop enterprise-level representatives committed mature safety cultures systems. At LEADERSHIP innovating scaling sustainability TARGETS REPORT end FY22, 292 factory personnel, third- programs enhance their operational party consultants internal staff GOVERNANCE performance mitigate risk while sharing PERFORMANCE had completed online training were out best practices hopes elevating able self-evaluate their health safety worker safety across sector. At culture maturity using standard methodology believe effective leaders set ethical end FY22, there were 11 suppliers developed Culture Safety metrics. tone company, hold themselves SSC. SSC workstreams, including Maturity Assessment (CoSMA) 2017 accountable safety performance, drive transformational leadership health assist suppliers measuring their While working closely third-party safer behaviors at work motivate their safety, come life through supplier progress. tool, maturity roadmap consultants, 46% -scope suppliers colleagues do same. group leadership. program aimed assessment methodology based (51 suppliers) have self-assessed their at enterprise-level leaders governing Professor Patrick Hudson' research culture have met threshold IOSH, have successfully piloted bodies accountable strategic Safety Cultural Maturity. When piloted building safe healthy workplaces, an enterprise-level program direction oversight health safety this initiative at eight different manufacturing mature management systems now covering largest supplier groups help their their organization. program enables facilities over four million working hours, more than 439,000 workers supply company leaders evaluate improve these leaders gain confidence better found supplier lines where health chain. This data has been validated by effectiveness existing safety governance understand key elements effective safety systems were piloted had 85% feedback workers through worker structure safety leadership. Seven corporate health safety governance, lower injury illness rates compared voice platform. have implemented supplier groups representing 72 factories their strategic strengths areas where traditional manufacturing lines34. new method collect worker voice through more than 445,000 workers have they can improve. MicroBenefits' data platform Safemap' completed program by end FY22. maturity roadmap, assessment safety perception survey questions. plan scale supplier groups methodology CoSMA tool offered Supplier Sustainability Council (SSC) FY23 suppliers through third-party online training remaining -scope supplier platform hosted by Phylmar Academy. groups by 2025. FY22, added companion guide, Culture Safety Playbook, further assist 34 https://www.hbs.edu/faculty/Pages/item.aspx?num=55877 Gender Equity People % suppliers achieving FY21 FY22 mature gender 2 equitable capability37 % % Target % Quantitative Target 100% strategic suppliers increasing access career opportunities upward mobility women employed their facilities Purpose move world forward multi-pronged approach starts through power sport help engaging suppliers help them build strong create level playing field all. capabilities know enable cultures know operating responsible promote enable equity will resilient supply chain includes enabling help result an increase representation access career opportunities upward women leadership skilled roles. mobility women. manufacturing order achieve this goal, continue supply chain, women make up over 70% leverage partnerships global total workforce 80% gender experts, including long-standing finished goods production workforce. relationships International Center Yet female representation decreases Research Women (ICRW) movement into leadership positions. International Finance Corporation (IFC). aspire toward level playing field by focusing creating career opportunities upward mobility women, because know diverse organizations more resilient, financially outperform their non-diverse peers,35,36 more effectively attract retain talent. 35 h ttps://www.mckinsey.com/featured-insights/sustainable-inclusive-growth/chart---day/most-diverse-companies-now-more-likely-than-ever--outperform-financially 36 h ttps://www.usaid.gov/engendering-industries/gender-equality-guides/business-case 37 This target baselined FY21 tools measure didn't exist when target period started. While none strategic suppliers reached mature level gender equity FY21, more than 95% suppliers met FY21 milestone deploy validate Gender Equity Diagnostic Tool, develop an action plan implement actions. Gender Equity People MEASUREMENT After setting this target, worked SUPPORT strategic suppliers lay foundation OUTCOMES by helping build an understanding WORKING PARENTS importance gender equity, acknowledgment every organization meet this target, suppliers must starting different point gender need support working parents has implement strong policies practices equity journey. been amplified through COVID-19 incorporate gender equity. measure this pandemic becoming increasingly top target by validating supplier performance FY21, first year five-year mind all employers worldwide. Suppliers Gender Equity Self-Diagnostic Tool (SDT), target, -scope suppliers deployed who now have strong foundation which analyzes 10 domains gender equity validated SDT assessment, which understanding gender equitable practices areas how organizations embed an helped many them identify stronger were able focus understanding equity lens into their recruitment hiring elements their policies practices, root causes areas concern working practices how they support care along areas needing improvement. parents. These included childcare working parents their workforce. This tool helped suppliers think about gender balancing work family responsibilities. equity core their business strategy result, suppliers have increased flexibility launch gender equity target operations not separate, standalone where they can, adjusting transportation FY20, worked collaboration ICRW women' empowerment program. times adapting childcare policies such build SDT measure gender equity increased parental leave. footwear apparel manufacturing FY22, suppliers completed SDT industry at organizational level. After second year. Overall, saw an increase consulting industry experts, well 9% their ratings tool globally. representative group suppliers, SDT measured an increase almost were able help ground tool real-life every domain, biggest gains experience. this input, ICRW was able suppliers advancing internal metrics work gender experts bring this work key performance indicators understand life. Anyone can access tool ICRW' gender equity advancing policies website, along supporting materials practices support working parents. help those industry, including suppliers, Over half -scope factories began build robust gender equity capabilities. collecting data unplanned absenteeism or turnover through gender lens, allowing them understand what factors help employees feel better supported. programs focused movement play, Feng Tay has provided childcare thousands working parents at factories Vietnam since 2008. Gender Equity People 98 support this, worked IFC share CAPABILITY Beyond ' supply chain, also kicked research educate suppliers off collaboration, led by ICRW, six most effective policies attract retain BUILDING other like-minded brands footwear working parents. This included case studies apparel industry beyond, co-create % three suppliers which Pou Chen gender-focused worker voice tool, which will (Vietnam) saw increased productivity worth One ways continue this progress be piloted FY23. This tool an industry $470,000 each year, TKG TAEKWANG help suppliers advance gender equity first designed complement (Vietnam) experienced reduced absenteeism by offering capability building training. this Engagement Wellbeing (EWB) worker which helped save $945,000 annually. end, worked IFC host five-part survey. It will allow us more accurately -scope suppliers set meaningful MAS (Sri Lanka) launched daycare center training series global suppliers – helping triangulate SDT results provide providing valuable support working suppliers build foundational gender equity full picture gender equity facilities. representation targets parents saw sick leave absenteeism knowledge well providing targeted By working other large brands, drop by 9%. actionable guidance how set meaningful able help drive change at scale across actionable representation targets. These industry beyond, well learn FY22, first supplier facilities sessions were attended by an average 160 share best practices peers. were deemed have gender equitable participants representing facilities across policies practices, meeting all strategic suppliers. early FY23, threshold 2025 target. These remaining sessions will focus gender- facilities showed deep commitment inclusive recruitment promotion, care measuring understanding their current support working parents creating state displayed strong cross-functional harassment-free environments, which all prioritization implementing key actions key areas interest requested by suppliers. identified SDT. impacts already evident, much stronger return IFC also offered direct bespoke support rates post-holiday, where often see high interested suppliers. This included several rates attrition, lower turnover facilities who will complete EDGE Gender unplanned absenteeism rates compared Certification, leading global assessment other factories. excited continue methodology business certification these efforts scale learnings standard gender intersectional equity. initial success coming years. Gender Equity People REPRESENTATION Supplier workforce data analysis indicates men advancing into first rung leadership at over three times rate believe organizations need women. response, Women' have strong equitable policies practices Leadership Accelerator pilot program place help advance more women Vietnam was implemented partnership into leadership roles set women IFC local research organization up success. also recognize Mekong Development Research Institute, representation looks different focus high-potential female every organization. employees strategic suppliers' facilities Vietnam strengthen women' career FY22, IFC trained suppliers how advancement. This disparity at initial set meaningful representation targets. entry leadership roles exacerbates there, 98% -scope suppliers set underrepresentation women leadership meaningful representation targets after at all levels. order help facilities close looking at their own business priorities this gap, helping support female workforce demographics through candidates leadership roles through gender lens, submitted personalized Women' Leadership Accelerator pilot representation targets focused increasing program. This program, along aligned career opportunities upward mobility factory self-set representation targets, has women employed their facilities. brought meaningful input leadership. self-set targets fall into three focus areas: Three strategic suppliers, Huali, TKG increasing representation women TAEKWANG Ramatex, joined us initial levels management, senior leadership serve supplier steering committee technical roles. Within technical roles, pilot program. Accelerator participants have seen an uptick interest increasing were nominated by their factory leadership representation female engineers participate six-month pilot learn specifically. have seen suppliers set both hard soft skills, well create meaningful targets areas make network other women. program sense shape their business kicked off March over 50 women demographic contexts they representing 16 different supplier groups working within instead deploying who collectively employ over 380,000 people Tra Lam Thao one-size-fits-all approach. country facilities supply (left) Tran Vu product. pilot concluded September Bich Hang (right) help lead team 2022, now measuring its impact more than 10,000 scaling areas where it can provide workers, 60% most benefit. whom women, at Feng Tay' Dona Pacific factory Vietnam. Worker Engagement People % strategic suppliers FY21 FY22 measuring 21 improving engagement38 % % 2025 Target % Quantitative Target 100% strategic suppliers measuring improving worker engagement Another key aspect operating ' EWB program aims drive responsible resilient supply chain employee engagement well-being investing suppliers who engage value supplier-owned model increase facility their workforce. Higher engagement leads performance, including through key metrics more efficient, agile committed such higher productivity decreased workforce, which results beneficial turnover. This program will help enable outcomes both workers work suppliers committed organization. Not only engaged workers improving lives people making more likely feel physically mentally product. secure – they also more likely actively positively contribute their work. begin by measuring worker experience, then support suppliers developing embedding capabilities needed respond improve these experiences. 38 Criteria measuring improving engagement must be met factory count toward target KPI measuring improving. While most suppliers have started measure worker voice their facilities, none have advanced next phase, which involves responding improving worker experience. target baselined FY21 wasn't measured FY20. Worker Engagement People EWB SURVEY Throughout year, monitor supplier target progress conduct regular check- ins encourage continued commitment developed EWB Survey, target enable suppliers share comprehensive anonymous tool challenges. Based off these conversations, helps capture voice workers across team provides targeted support several experience categories. needed. Once supplier has deployed EWB FY22, 24 -scope facilities measured Survey, have suite tools supports, improved engagement. There such EWB Action Planning Guide, natural journey supplier building their help suppliers develop implement capabilities measuring worker voice prior process converting survey insights being able convert insights into action workers into action embedding practices embedding new practices overall into their human resource management systems drive sustained improvement. (HRM) systems. continue tap into survey insights FY22, 89 ' strategic suppliers help prioritize develop more deployed EWB Survey, exceeding data-driven approach. example, expectation 87 strategic suppliers. top-scoring questions across geographies Since 2017, have been scaling EWB demographic groups FY22 were Survey reach more suppliers. Since around social connection, getting input scaling began, EWB Survey has reached employees safety awareness. 106 unique factories representing around also share common trends suppliers 580,000 workers across 15 countries. work make sure these areas prioritized. Suppliers can then begin Recognizing no two suppliers further understand root causes any same or at same point their employee issues build capabilities best address engagement journeys, work meet them progress toward 2025. where they actively support building capabilities increase engagement. Lilis Komala operates cutting machine at Chang Shin footwear facility Indonesia, where workers now have access HR systems training via mobile app. Worker Engagement People INCREASING continue have strong relationships organizations like MicroBenefits, ENGAGEMENT Labor Solutions Ulula, which provide not only ability facilities digitally deploy survey, but also broader FY22, introduced second phase suite services connecting workers target, providing clear methodology management. many suppliers, their suppliers implement capabilities employee engagement strategy involves needed improve engagement their adopting solutions these organizations, workforce consistent, scalable manner. such worker voice tools available Twenty-four -scope facilities measured mobile devices /or made available improved engagement. via tablets at convenient private kiosks facility. These solutions have seek drive supplier-led measurement variety capabilities such confidential, worker voice. helps enable anonymized grievance mechanisms, training standardized approach through platforms employee portals access guidelines best practices things such wage visibility pay implementing worker voice tools. have stubs, hours benefits. look at developed survey vendors an action journey progression, suppliers planning guide drive supplier ownership increasingly identifying ways leverage accountability. these types digital solutions increase their engagement workers daily basis. Workers at Feng Tay Vietnam have access sport facilities promote engagement wellbeing. Additional Priority Area: Supplier Compensation People Additional Priority Area: Supplier Compensation Starting 2015, began working Aligning Fair Labor Association' strategic suppliers develop compensation (FLA) definition fair wage, expect benefit models part their overall suppliers pay wage progressively strategic HRM systems. These systems meets workers' basic needs, including include integrated IT systems, benchmarking some discretionary income. share local labor market, aligning standards expectations incentives incorporating feedback suppliers Code Conduct Code workers though worker voice platforms. Leadership Standards (CLS). Strategic Three 21 questions EWB Survey fair compensation key priority focus workers' experiences around pay. responsible supply chain because it not only Through EWB program, support supports workers' livelihoods, but also suppliers building capabilities help suppliers remain competitive employer converting insights EWB Survey choice local labor markets by attracting, into actions. retaining developing talent. Operator Yanti prepares fabric cutting at Pratama footwear facility Indonesia. Supplier Compensation People GETTING BETTER Having credible third-party benchmarks critical understanding wage gaps. VISIBILITY INTO this mind, have provided support Anker Research Institute (ARI) they WAGES develop their next living wage benchmark Indonesia, which will be published later this year Global Living Wage have continued build better wage Coalition (GLWC) website. ARI also has visibility year-over-year, continue thorough detailed methodology, partner FLA this effort. including extensive --ground research This third year collecting robust assess cost living determine an standardized wage data across accurate benchmark. plan use GLWC representative sample supply other regions where it available. This chain based FLA' methodology effort will help us have approximately 80% guidance. collect this data strategic suppliers all regions compare alongside other key HR workforce key their wages against an updated more performance indicators allow us have credible living wage part their overall complete thorough picture. addition, benchmarking. plan supplement compare this data various benchmarks this data other benchmarks where including minimum wages, national poverty there gaps or when more localized, lines living wage benchmarks. It' accurate or up--date data available important us have credible, other sources. robust accurate methodology measuring wages. Shenzhou teammates work together facility dedicated manufacturing Flyknit, one most sustainable innovations. Supplier Compensation People RESPONSIBLE Better Buying also continues be an LOOKING AHEAD important partner us provides PURCHASING critical, anonymized input suppliers purchasing practices. have been look future, will continue PRACTICES participating Better Buying survey improve data governance collecting since 2018 just received most recent meaningful actionable wage data results back, which improved identifying ways use this information Another key element wage strategy total score since last year, increased capability building program focus. responsible purchasing practices. participation rate above 50% scored will also continue work GLWC not only driving compliance above industry average overall. others expanding updating robust CLS suppliers, but also looking wage benchmarks (including living wage, internally at how business practices regularly review purchasing where available), will continue use impact those who make product. practices make sure they both this information where available identify do this several ways continue address marketplace demands do not gaps build capabilities by evolving adapt learn more suppliers adversely impact compliance CLS. programs policies. industry continue steward example, during COVID-19 paid implement best practices. full finished product all suppliers globally, while honoring previously agreed have long-standing partnerships payment terms product production. most Tier finished goods suppliers. case canceled orders, policy Over 90% footwear apparel suppliers , has been, made by factory groups have worked will pay appropriate amount order, over 15 years. enable suppliers depending stage production have time plan act responsibly communicated by supplier, enable workforce decisions, meet suppliers supplier recover costs associated at least quarterly basis discuss canceled order. current future business forecasts. Working across Sourcing, Costing, Government Public Affairs teams, help give suppliers visibility into areas improvement collectively work together address root cause issues. Feng Tay teammate Pham Thi Thu Huyen Air Force production line at facility Vietnam. Code Conduct People %% Ccoommpplliiaannccee wwi/t h %% Mmeeaassuurreedd ooff anticipated fFoouunnddaattioionnaal le Exxppeecctatatitoionnss taonttaicl ispcaotpede total scope FFYY2211 FFYY2222 FFYY2211 FFYY2222 8855 X60X 7799 X97X %% %% %% %% Quantitative Target T2a0r2g5e Ttarget T2a0r2g5e Ttarget 110000 100% facilities extended supply chain %% %% meet ' foundational labor, health, safety environmental standards, demonstrating respect rights their workers communities where they operate At , believe world-class When set this target FY20, responsible supply chain grounded launched most ambitious standards demonstrate respect accelerated expansion compliance environment, people who make program date – updating Code move product, principles Conduct CLS FY21 continue healthy safe workplace. align international standards, mind, build long-term relationships strategic priorities risk mitigation suppliers who share commitment within supply chain. making products more responsibly. also committed transitioning expect all -scope suppliers using proprietary tools industry tools, third-party logistics providers enabling verified data sharing across work meet or exceed foundational industry increase transparency. labor, health, safety environmental This transition reduces repetitive audits, expectations, which share giving suppliers opportunity free them Code Conduct Code up resources they can, turn, deploy Leadership Standards (CLS). toward programs support workers environment. Code Conduct People % compliance assess Foundational Expectations Foundational Expectations through verified Social & Labor Convergence Program (SLCP) assessments, Higg FY20 FY22 Facility Environmental Module (Higg FEM) assessments Zero Discharge FY20 target scope (T1 & 94% 77% Hazardous Chemicals (ZDHC) wastewater high visibility39 T2) testing. At end FY22, 97% facilities have used at least one industry tool FY25 target scope NA 12% remaining facilities currently scheduled expansion (additional T2, transition FY23 based industry DCs & Air MI) tool availability. FY21, also expanded scope this material suppliers, Air MI facilities target. added additional Tier 2 material distribution centers who being assessed suppliers representing approximately 90% Foundational Expectations first total footwear upper materials apparel time just starting their journey. textile production, -scope distribution anticipate facilities adapt centers representing at least 80% volume new tools processes, they will learn owned operated Air MI quickly they take advantage facilities. publicly disclose Tier finished targeted remediation capability goods Tier 2 material supplier facilities building programs described more Manufacturing Map. detail below. already seeing some improvement facilities complete their result this expanded scope, second assessments. seeing dip compliance rate during this transition period. expected, finished goods material suppliers who have been part audit programs – some more than 20 years – adjusting switch audit tool, assessment process elevated Code expectations. forklift operator at Far Eastern textile facility Vietnam, which now scope Tier 2 materials supplier foundational labor, health, safety, environmental 39 Suppliers manufacturing branded licensed products or branded expectations target. footwear uppers branded outsoles. Code Conduct People DRIVING Tier finished goods suppliers' who dedicated support follow up plans 97 not meeting Foundational Expectations aim improve suppliers' compliance IMPROVEMENT any industry tool, program focuses management systems. expect see capability building help address more Tier 2 suppliers successfully meet issues impacting supplier rating. Since Foundational Expectation they % applying what have learned these suppliers used being assessed continue set their foundations build over last 50 years building long-term compliance, overall goal confirm compliance management systems. relationships suppliers who share all non-compliances remediated end FY22, 63 facilities were enrolled this commitment making moving sustained manner. This program provides remediation program. products more responsibly. FY22, an opportunity suppliers meet facilities have been measured strengthened existing partnerships Foundational Expectations between also created third-party-facilitated (up 79% FY21 66% third-party experts who help suppliers industry assessments. By end FY22, remediation program targeting needs FY20) address root causes non-compliance 37 facilities were enrolled program, distribution centers. -scope distribution though remediation training programs. expect them successfully centers take part third-party-facilitated, remediation strategy leverages remediate findings FY23. interactive remediation program guides compliance management systems approach them through process root cause diagnose problems, enable critical Tier 2 material suppliers, who likely analysis development sustainable thinking drive facility ownership. less used being assessed compliance, improvement plans each finding. Through worked third party develop this four-month engagement, distribution part this strategy, created program provide trainings dedicated centers demonstrated improvements three third-party remediation programs coaching build capabilities unique or addressed 80% findings. targeting unique needs suppliers. their needs. program designed remediation programs geared help set foundation suppliers' also going beyond these tailored toward building knowledge capabilities compliance management systems remediation programs find opportunities while recognizing suppliers have enable issue remediation result. build capabilities across supply chain different levels experience these Many Tier 2 material suppliers have more cover areas where see trends types assessments. than one non-compliance because they non-compliance. example, chemical weren't accustomed these assessments, management, where continue raise expect them take more than bar requirements suppliers year build capabilities remediate encouraged engage ZDHC their non-compliances meet Foundation Supplier Zero program, Foundational Expectations. remediation which brings life ZDHC ethos program includes both trainings supports industry tool approach. Code Conduct People Sustainable Manufacturing & Sourcing Index (SMSI) Factory Ratings Worker Count Results FY20 FY21 FY22 Tier Tier 2 DCs FY22 Total Gold World-leading manufacturing standards # # # # % innovation Americas 59,722 3,998 13,747 77,467 6 Silver Industry-leading manufacturing standards 15 14 EMEA 32,428 846 3,066 36,340 3 innovation N Asia 113,272 61,449 3,985 178,706 14 Bronze Baseline compliance Code Conduct 432 424 370 Asia 380,730 31,079 394 412,203 32 Red Serious issues or failure return compliance; 16 61 186 remediation plans place address or under SE Asia 541,811 57,260 49 599,120 46 review exit Total ,127,963 154,632 21,241 ,303,836 No Rating Enrollment process 102 4 Zero Tolerance Critical issues demanding immediate action; 5 38 remediation steps address issue or under review exit Target Performance Audit Counts FY20 FY21 FY22 Change FY20-22 Tier Tier 2 DCs FY22 Total All 94 85 60 -34 p.p. # # # # % Tier 94 92 79 -15 p.p. 61 62 4 Tier 2 59 24 +24 p.p. SLCP40 286 158 26 470 33 DC N/ SAC' FEM40 379 185 564 40 ZDHC40 Wastewater Guidelines 82 166 248 17 DECA 20 FLA 4 4 .3 Better Work 50 3 53 4 Total 862 513 46 ,421 40 Number reports received. Additional Priority Area: Foreign Migrant Workers People Additional Priority Area: Foreign Migrant Workers employment foreign migrant workers Along adopting Employer Pays specifically creates an increased risk Principle, also member forced labor. At , believe Leadership Group Responsible Employer Pays Principle – prohibiting workers Recruitment (LGRR) – an initiative paying fees their employment – Institute Human Rights Business. which critical component responsible support them their mission supply chain eliminating forced labor drive positive change international risks industry beyond. recruitment industry by advocating governments organizations adopt ' approach foreign migrant workers Employer Pays Principle. also updated focuses strengthening standards Code Conduct CLS help drive expectations, identifying risks, working clarity expectations suppliers global local cross-industry, multi- facilities types prohibited fees. stakeholder organizations. Foreign Migrant Workers People also work provide robust resources Since FY19, has used CUMULUS FY21, began Strategic Partnership suppliers identify risks their operations Forced Labor Screen™ – due diligence Program Issara Institute kick- build capabilities recruit workers more tool help identify risks related off Issara Worker Voice program at all responsibly. This includes partnering recruitment foreign migrant workers. Tier finished goods Tier 2 material global local experts provide regional FY22, also expanded use tool suppliers operating Thailand employ training suppliers. all Tier finished goods strategic foreign migrant workers. This work focuses Tier 2 materials suppliers hiring foreign empowering suppliers strengthen FY22, worked Responsible migrant workers countries regions human resources systems address issues Labor Initiative (RLI) deliver responsible extended supply chain have build trust workers while focusing recruitment post-training program all identified at heightened risk forced labor issues impacting foreign migrant workers. strategic material suppliers Taiwan. – including Malaysia, Thailand, Taiwan, FY22, 243 calls were received through This six-month program built prior Japan, Jordan, Egypt, South Korea, Mexico, Issara Worker Voice' multilingual hotline trainings series practical coaching Argentina, Brazil. FY22, new feature channel. These calls focus areas such consultation sessions between RLI was added tool verification working conditions, employer–employee experts suppliers. program, recruitment fee payment reimbursement communications relations, labor suppliers developed gap analysis their foreign migrant workers. This process recruitment. Issara works suppliers own recruitment systems practices helps us identify risks opportunities, sharing workers' concerns anonymously, prioritized key areas improvement. focus more impactful risks such providing support follow-up throughout All suppliers worked strengthen their recruitment fees, further support suppliers each supplier' improvement progress. systems practices recruitment their recruiting agents implementing fees recruitment agent due diligence. best practices. It also helps us continue FY22, expanded partnership They were then divided into three smaller evaluate monitor effectiveness Issara Institute by launching their working groups based their other programs put place address Foreign Migrant Workers assessment areas focus: responsible recruitment minimize risks related forced labor. survey factory Thailand. This survey compliance monitoring, labor contract assesses gaps foreign migrant worker job advertisement. These groups Addressing complex critical human recruitment process, implementation work directly an RLI expert weekly rights risks, like forced labor, often requires Employer Pays Principle working root cause identification, improvement industry collaboration, which why conditions. FY23, plan expand plan development implementation continue work multi-stakeholder survey other Thailand facilities employing deployment. suppliers also gather external organizations such foreign migrant workers. monthly learnings best practice FLA ILO' Better Work program sharing their top management, address labor risks supply chain. suppliers coached conduct self- Through these partnerships, able evaluation improvements, so they address wider range human rights risks, have capability continue their including those related forced labor. improvement journey. FY22, supported Better Work' delivery Leaders discuss trainings workers at several suppliers priorities during Jordan, focused topics like mental well- shift change at Chang Shin being, sexual harassment prevention footwear facility workplace communication. Indonesia. 03 PL NET 90 Carbon 111 Waste 123 Water 127 Chemistry Planet Introduction believe , along take same innovative Climate change impacting athletes* industry, have responsibility approach reducing impact reduce impact planet. across entire value chain – around world. see it flooded ' why 're reimagining how way manufacture make products through lens distribute products way football pitches drought-parched sustainability circularity. operate offices, stores 're focused using recycled distribution centers. Reducing fields, limited practice times materials, creating more durable impact isn't enough though; materials, using better chemistry acknowledge importance making products easier creating positive impact through young people coach. refurbish or recycle. efforts such water restoration. Climate change takes collective action, so 're working across radically reimagining industry beyond lower shared impact. materials, production methods not waiting solutions – helping create them. processes. know must commit innovating solutions help protect planet, it, future sport . Future Address Planet TAheD loDngeRr IE amS Sa IpNrofeGssi onal footballer, clearer it becomes sport has power open hearts change minds. Even when TI'vHe cEho sFenU toT sUit oRut Efro m international football make statement about gender disparity football, I never saw it time I was giving up, but rather time I was investing tomorrow. If get equality right Ada Hegerberg today, future women, girls , frankly, everyone else much better. ' actually reason I opted out playing Norwegian national team 2017, over clear unequal treatment women' team versus men'. Equality isn't only thing will ensure better future sport. I've begun advocate climate, too. When soaring temperatures force cancelation football matches, it' youth teams who left nowhere play. extreme weather creates dangerous playing conditions increase likelihood injury. I think it' pretty simple: If you love football... if you love sport, you need care about collective playing field - planet. more Planet Future Address "I think it' pretty simple… if you love sport, you need care about collective playing field – planet." longer I am professional footballer, clearer it becomes sport has power open hearts change minds. Even when I've chosen sit out international football make statement about gender disparity football, I never saw it time I was giving up, but rather time I was investing tomorrow. If get equality right today, future women, girls , frankly, everyone else much better. ' actually reason I opted out playing Norwegian national team 2017, over clear unequal treatment women' team versus men'. Equality isn't only thing will ensure better future sport. I've begun advocate climate, too. When soaring temperatures force cancellation football matches, it' youth teams who left nowhere play. extreme weather creates dangerous playing conditions increase Together, need ensure future likelihood injury. I think it' pretty simple: If you one where sport accounts all genders love football... if you love sport, you need care an equitable, affirming environmentally about collective playing field – planet. responsible way. more people brands have standing up, keep us path toward better future, I wanting move all parts athletics right promise keep having meaningful conversations direction, more impact can have, this why push my sport lead by example. ' commitment social environmental hope, equity so important me. Ada Carbon Planet Owned or operated greenhouse % renewable electricity gas emissions (metric tons CO e) FY21 FY22 78 93 22 % % Quantitative Target 2020 Baseline 2025 Target 213,152 70% absolute reduction GHG emissions % owned or operated facilities through 100% renewable electricity fleet electrification Globally, owned operated facilities focus internal planning resources an important part managing toward supporting new renewable electricity impact. While small compared ' project development. continue overall footprint including supply chain build experience expertise materials, have direct (through renewables space while supporting ownership) or indirect (through lease) control supply chain expanding into other energy use over ,000 facilities. FY15, forms Scope decarbonization. set RE100 commitment reach 100% renewable electricity by 2025 corporate offices, distribution centers, Air MI retail locations. This has been primary contributor emission reductions 've seen thus far. 2025 Target -70 % FY21 FY22 -42% -64% 122,882 75,768 Carbon Planet Since initial assessment overall Due renewable electricity energy footprint, has worked procurement, Scope 2 market-based improve energy efficiency operations. emissions have dropped significantly. At seeks variety energy-saving baseline, Scope 2 emissions comprised 75% opportunities, but prioritizes projects at this target; FY22 first time ever, locations high electricity consumption Scope emissions exceed Scope 2 (now opportunities energy efficiency 33%). Office closures (due COVID-19 upgrades. has sizable onsite renewable building construction) energy-efficiency electricity projects at large-scale distribution work also contributed these reductions. centers Belgium China, onsite solar U.., Vietnam Mexico. Natural gas use related emissions increased Air MI distribution centers Renewable electricity use drives majority due spikes cold weather increased reductions this target. have secured ventilation due COVID-19 operating renewable electricity globally through requirements. power purchase agreements (PPAs), virtual power purchase agreements (VPPAs), onsite projects at six distribution centers, green power purchasing contracts, by securing unbundled Energy Attribute Certificates (EACs) select markets bridge solution. Solar panels being installed Mexico DC Carbon Planet PROCURING progressively adopt renewable electricity locations where have large load RENEWABLE where marketplace solutions available. countries without feasible ELECTRICITY solutions, pursue other options bridge solutions while continue explore advocate better options procuring continue monitor energy renewable electricity. carbon growth trajectories alongside business planning develop more Where have small, dispersed footprint, accurate forecasts energy needs began purchasing unbundled EACs. understand emerging solutions while sourced such certificates 15 countries, balancing cost, risk additionality. making up 22% overall renewable electricity footprint. 2016 entered direct power purchase agreement (DPPA) electricity use also continue collaborate at WHQ Oregon, which powered U.. Agency International Development wind farms nearby Columbia (USAID), U.. Department State, well River Gorge, have further expanded other global brands support Vietnam similar initiatives. government' launch new renewable electricity program. Toward end have large-scale VPPAs at wind farms FY22, became founding member Texas Spain, which give us Asia Clean Energy Coalition (ACEC), renewable electricity consolidated collaboration renewable energy buyers, loads U.. Canada, developers, financiers strategically across Europe. shift policy key Asian national regional markets41. Japan, distribution centers secured 100% renewable electricity through green power purchasing contracts. Greater China, developed project expand renewable electricity coverage onsite new wind turbines adding existing rooftop solar power at Greater China Logistics Center FY23. estimated production 14,000 MWh per year, new wind project expected bring renewable electricity coverage at facility 100%. Greater China 41 https://asiacleanenergycoalition.com Logistics Center Carbon Planet 31 REDUCING Offices Air MI Facilities FY22 was transition year HQ facilities remained open through ENERGY USE facilities globally. began year COVID-19, enhanced operating low -campus attendance procedures requiring increased ventilation. % workforce continued working home. Heating, ventilation air conditioning deliver energy management Building-efficiency programs assured systems (HVAC) increased energy use efficiency projects by type building facilities were operating at lowest energy they pulled additional external air. part business. Some highlights possible, while meeting needs those Corporate Jets FY22 drove reductions include: who continued or returned onsite. -owned retail stores ' fleet management program Distribution Centers conducted energy audits FY22, aviation pursuing National Business LEED certified completed an LED light retrofit project at staff prepared leverage efficiency findings Aviation Association' Sustainable Flight North American Logistics Center facility welcomed athletes back campus. Department Accreditation achieve FY22. While observed upticks carbon sustainability practices across waste compared FY21, impact metrics operations. home-base sustainable Retail remain significantly below FY20 baseline. aviation fuel (SAF) program well piloted energy management systems Natural gas emissions at HQ facilities established aims begin allow stores see actual energy use increased 13% compared FY21 but purchasing fuel SAF program real time adjust operations reduce landed 24% below FY20 baseline. monthly FY23. energy use. FY23, expects scale Fleet implementation European stores Across buildings offices at WHQ, early Italy, U.K., Germany, Poland France FY22 energy emissions reductions have made strides fleet electrification, among first stores globally enroll. can be credited Building Turn Down addressing greatest concentration programs. deployed strategic energy fleet vehicles planning new solutions addition operating systems management programs, achieving energy where fewer vehicles needed. EMEA, controls, addressing energy use reduction through regular data analysis 're transitioning 300 fleet vehicles through design, build retrofitting controls optimization. Together, these electric at distribution centers. At WHQ more energy-efficient choices. These measures led 15% energy cost savings campus Oregon, launched process include heating ventilation systems reductions electricity natural develop dedicated EV-charging lot LED lighting. gas usage. 50 ports serve fleet vehicles, which will help us transition fully electric fleet. has expanded its commitment LEED This builds existing 135 -campus standards new remodeled stores. EV-charging locations fleet, more date, 31% -owned retail stores than ,500 registered employee users. LEED certified. Coaching Diaries Planet SPEN D DAY : NA M R ATA M Senior Director, Material Innovation Beaverton, Oregon, USA "Because 're working future product innovations, rely data guide us – intuition. If something shows promise, then start testing iterating. sense, both data emotion crucial how approach new technologies." Coaching Diaries Planting seeds Creating nourishing environment Planet Some most exciting mornings start Creating cohesive culture key successful innovation meetings. This when whole team innovation. Most afternoons, I'll meet one--one gets together share new ideas. Everyone' my team check their progress invited because next great innovation could discuss challenges. But I've learned good come anyone team. At every meeting, leadership more organic than scheduled remind each other there will always be meetings. It' way I greet people more failures than successes role. So much morning or ask questions meeting. me, my work about building relationships showing up supporting my team being trust, listening new ideas giving feedback. excited meet people where they . challenge find those rare innovations really going make athletes' lives better. "My job find nurture ideas," Namrata My team works environmentally preferred Amin explains, "it' finding seeds, nurturing materials. 're seeing huge surge demand them, making them into little saplings then more responsible apparel, ' exciting because there' lot can do. planting them into industry trees." She knows growth requires two things: positive Thinking time environment consistent care. Senior Director, Material Innovation, Namrata puts this At end every week, every Friday afternoon, I carve out time reflection: How did work ethos into practice leader team team? Was there moment someone felt they apparel innovators at World Headquarters didn't belong I could have done something differently leader? It' dialogue myself. Oregon. I build bank observations, make notes look back over longer periods. shows me patterns tells me story what' going . Namrata started her career working heritage handloom textiles India. At heart her I also do lot reflection other people, whether it' my life coach or my mentor. passion textiles was deep respect you grow leadership, it can get lonely world, what she calls " higher level strange way. My coach mentor guides I can bounce ideas around. My mentor brings so creative unity planet." Namrata' role at much experience conversations. They've connects this ethos, she charged had some experiences I'm having now, so they able ask me questions will help innovating new next-generation Nurturing growing Working across planet me grow leader. kind empathy very materials solutions four areas impact nurturing: it' helping me become better After meet future innovation, there' Because I work manufacturers all over version myself, me my team. : carbon, waste, water chemistry. important work be done tending ongoing world, I spend lot time traveling. Most months projects. Forward was my team' biggest I'll be another continent. I might be visiting launch 2022. aim was reduce carbon team innovators based Greater China, who Namrata inspired by belief water footprint by completely rethinking work partners overseas bring ideas sustainability needs evolve way make textiles. took an existing tool concepts life. fact, I just got back textile industry (needlepunch machines) Sri Lanka, where I worked factory purely technical space an emotional applied it sportswear brand new partners align strategy next cycle. behavioural one. At , Namrata has approach assembling fibers creating apparel textiles. game-changing non-woven It can be hard cut off completely during witnessed impact aligning values textile was 5 years making because at every week. I'm immersed this experience material action. When "feel bodies this stage had make sure were applying iteration: being experimenters innovators, principles sustainability, weren't ' my happy place. But weekends, I switch planet nurture, together," she tells us, cutting corners when it came water or carbon. off completely – no phone calls, no emails, "' when 're empowered act nothing. relax, I like sketching, it brings me peace. Bollywood movies, bad ones collective future." much classics. Carbon Planet Manufacturing & transportation greenhouse gas emissions (metric tons CO e) 2020 Baseline 2025 Target 3,650,162 % Quantitative Target Greenhouse gas emissions key suppliers' manufacturing transportation operations will be at or below 2020 levels through use renewable energy, energy efficiency alternative fuels Reducing emissions manufacturing People Profile transportation critical meet its 2030 Scope 3 science-based emission reduction target its longer-term 2050 target. It' also critical visions responsible resilient extended supply chain, which accounts over 90% company' greenhouse gas footprint – finished goods materials Samantha Callas manufacturing accounting over 30% logistics roughly 10%. Under business-- Responsibility Director, usual scenarios, absolute emissions APLA Operations anticipated rise; therefore, must push Logistics beyond incremental reductions unlock transformative solutions supply chain. " order achieve goals this space, have accelerate use alternative fuels. I'm filled optimism, humility gratitude work I am doing directly FY21 FY22 drives change create best -22 -15 possible tomorrow." % % 2,864,812 3,086,965 Carbon Planet At , have long history working ENERGY toward shared sustainability targets across supply chain. programs help drive EFFICIENCY operational efficiencies energy savings among owned operated facilities, well suppliers transportation One foundations ' providers. This helps us build operational efficiency work suppliers resilience across value chain Energy Minimum Program, which brings future where climate impacts will become organizational capabilities, data analytics more apparent. energy management activities contract manufacturers. Additionally, Across supply chain, strategies works suppliers scale key focused areas offer opportunities likely have greatest near-term opportunities greatest impact their unique energy reduce emissions. strategies include carbon footprint. building engagement models supplier capacity programs enhance supplier also working create better ambition, action resiliency over long methods track energy emissions term. amplify impact, also impact specific activities value leveraging industry groups across shared chain, which will empower make supply chains. better data-driven decisions future lower-carbon product supply chain. manufacturing emissions-reduction strategy suppliers built following pillars: Energy efficiency 2 Onsite solar photovoltaics (PV) at factory sites 3 Procurement offsite renewable electricity 4 Thermal decarbonization dyeing finishing facilities Shenzhou facility Vietnam 5 Engagement capability building has replaced centralized coal- 6 Climate risk assessment fired boiler system electric boilers, greatly reducing GHG emissions. Carbon Planet ONSITE RENEWABLE risk suppliers during contracting process make business case ENERGY these investments. During FY22, suppliers signed contracts 96 MW new onsite solar. Since started program, 190 Costs onsite solar installations have MW rooftop solar has been contracted fallen point where they often less at 64 facilities ' supply chain. Due expensive than grid-purchased electricity, onsite solar PV program, ' thus offering financial savings suppliers manufacturing base avoided 16,400 MT while also reducing their carbon footprint. CO e FY22. Rooftop solar projects, which Onsite solar PV can typically cover up concentrated Vietnam, Greater China 15% electricity requirements at Thailand, have helped suppliers grow supplier facilities can be scaled their rooftop solar capacity42 by 184% fairly quickly across sites, thus making FY20 FY21 69% FY21 FY22. it major component renewable energy strategy suppliers. Policy barriers have slowed pace adoption renewable energy FY22 Since 2019, has offered an onsite countries don't have regulatory solar PV consulting program suppliers frameworks place. working key markets – including China, Vietnam energy regulators advocate better Indonesia. Through program, policies support additional onsite solar has provided suppliers technical installations. will expand work advice assistance, helping reduce onsite solar programs new geographies FY23. 2022, manufacturing supplier Shenzhou significantly grew their rooftop solar 42 Rooftop solar capacity increases based signed contracts between capacity Vietnam. suppliers solar developers. Carbon Planet OFFSITE bundled REC program offers good interim Vietnam, has collaborated solution since buyers will be purchasing USAID' Vietnam Low Emission Energy RENEWABLE local energy, helping encourage additional Program (V-LEEP) advocate policy local development renewable energy. This supporting government' renewable ENERGY initiative will significantly reduce factories' energy DPPA pilot since 2018. Although carbon emissions their electricity launch DPPA pilot continues consumption. anticipate supplier be delayed, has actively engaged While suppliers making significant participation will result over 55% reduction Vietnamese government show emissions reductions through deployment carbon footprint electricity multinational business support onsite solar PV, facilitating access Indonesia 10% across manufacturing finalization program continues offsite renewable electricity will offer even source base. impact could grow push engagement through greater opportunities suppliers reduce factories Indonesia increase their volume ACEC other platforms. their emissions footprints. FY22, electricity purchased program. began developing Renewable Electricity also supports U.. State Procurement Guide suppliers support most major markets, suppliers Department' Clean Energy Demand their transition cleaner electricity. do not have ability procure cleaner Initiative (CEDI), which encourages countries also working cross-industry group electricity through mechanisms companies work together advance multinationals support capability building considered most beneficial terms shared clean energy goals by leveraging suppliers across Asia. Additionally, pricing, complexity impact – such corporate clean energy commitments. exploring policy frameworks support offsite direct power purchase agreements. signed letters intent procure procurement across sourcing regions continuing advocate government policy renewable electricity key sourcing encouraging suppliers take advantage frameworks supporting offsite procurement countries has engaged CEDI those opportunities where they exist. mechanisms these major markets. leaders highlight policy issues would like see raised government officials. FY22, through collaboration Along dozen other multinational Clean Energy Investment Accelerator (CEIA), companies, supported launch has also shown leadership policy helped facilitate bundled Renewable Asia Clean Energy Coalition (ACEC) engagement though USAID' Corporate Energy Certificate (REC) agreement FY22. coalition seeks align world' Clean Energy Alliance, coalition between Indonesia' state-owned electricity leading cleaner energy buyers, project businesses working governments company local suppliers. program developers financiers help policy- across Southeast Asia facilitate enables suppliers purchase verified makers, utilities energy regulators rapid deployment cleaner energy. traceable source renewable electricity innovate deploy cost effective cleaner at fixed, competitive price 10–15 technologies across Asia-Pacific region. Through growing suite renewable years. anticipates market- Through ACEC, representatives sat electricity solutions, hopes continue based solution, such corporate power down Indonesia' national utility at accelerating supplier emissions reductions purchase agreement mechanism, could B20 Bali November 2022 share toward meeting long-term climate targets. take years develop this market. priorities corporate renewable electricity procurement Indonesia. Carbon Planet COAL ELIMINATION continues seek options pilot Supplier Climate Action Program new thermal technologies through (SCAP) critical component supplier engagement Renewable Thermal engagement work, supporting ambitious Prior 2020, ran program Collaborative. Additionally, ' Innovation climate action new layers supply eliminate optimize centralized steam teams considering whole suite chain. Eleven manufacturing suppliers boiler systems across finished goods cross-cutting technology solutions belonging Supplier Sustainability manufacturing. Coal-fired steam boilers may deliver long-term emissions reductions Council (SSC) FY22 accounted up typically were replaced more efficient materials manufacturing. 65% strategic supplier emissions. electric heating process, contributing These suppliers have set Scope 10% reduction energy consumption per Scope 2 science-aligned targets 2030. pair footwear manufactured between SUPPLIER collaboration SSC, will 2015 2020. By end FY21, all create joint climate action plan serve -scope supplier coal use was eliminated ENGAGEMENT roadmap collective emissions- across footwear apparel finished reduction pathway over next 10 years. goods manufacturing. CLIMATE CAPABILITY SSC members helped pilot this program, which expected be rolled out all Through UN Fashion Charter, BUILDING strategic manufacturing suppliers. participating brands have goal eliminate coal finished goods Suppliers often face difficulty obtaining material suppliers by 2030. materials At beginning every five-year target financing invest decarbonization manufacturing, transition coal period, works manufacturing solutions. working other sources energy more challenging suppliers set both five-year annual International Finance Corporation' given higher heat requirements targets help achieve longer-term goals. (IFC) Global Trade Supplier Finance segment supply chain. encourage field teams regularly analyze supplier (GTSF) program, provide competitive more sustainable fuel use thermal emission performance data help suppliers financing rates eligible suppliers processing materials, joined seven meet their 2025 targets by identifying based their performance against other brands industry Apparel locations not keeping pace their Foundational Expectations. Impact Institute explore options coal commitments. suppliers' own climate elimination across industry. Through programs have matured, their respective this initiative, co-chaired working targets have evolved energy intensity group developed coal phase-out plans carbon intensity, many prioritize absolute 48 boilers at 17 facilities across Vietnam carbon emissions reductions alignment – including five supplier facilities. Beyond ' 2030 Science-Based Target. Vietnam, nearly all suppliers have plans place meet this target. At Far Eastern textile facility Vietnam, biomass replacing coal steam boiler systems. Carbon Planet CLIMATE RISK TRANSPORTATION Alternative Transportation Fuels Transportation Industry Decarbonization working closely logistics engage logistics service providers ASSESSMENT transportation providers expand decarbonization solutions FY22, transportation work focuses around use electric vehicles well lower- continued be active industry three-pronged strategy includes: carbon fuels ocean, air, road freight. groups Clean Cargo Sustainable Air working enhance its supply FY22, approximately 6% inbound Freight Alliance. Both groups business- chain climate resilience by integrating Minimization use air freight use; ocean shipments benefited use -business leadership initiatives involving considerations climate risk into enterprise sustainably-certified biofuels, reducing major brands, inbound air ocean 2 Implementation alternative fuels sourcing planning. This includes inbound transportation emissions by carriers, freight forwarders dedicated ocean, air road freight; considering risks water scarcity, clean approximately 15,000 MT CO e. engaged promoting responsible shipping practices. energy supply, grid stability rising ocean transportation biofuel pilots FY22 Additionally, continued driving positive 3 Engagement logistics service temperatures. laid foundation an aim scale change logistics industry providers industry groups up ocean biofuel program FY23. Supply Chain Sustainability Index (SCSI), Air Freight plans assess key climate risks an evaluative framework sets clear workforce its extended supply chain FY22, continued see low inbound air EMEA, continued expanding use consistent sustainability expectations over next 10-15 years. 'll assess freight usage ( manufacturing facilities hydro-treated vegetable oil – biofuel logistics service providers. FY22 was impact climate risks individual workers' destination distribution centers). While derived vegetable oil oils outbound sixth consecutive year inbound health productivity, well how those there was small increase inbound air logistics ( distribution centers final air ocean providers have participated risks impact operations. This research freight usage FY21 FY22, air freight destinations). Hydro-treated vegetable SCSI process. will consider disparities exposure, was still well below pre-pandemic oil can deliver an 85-90% carbon savings sensitivity adaptive capacity levels. continued help ensure internal compared traditional fossil fuels can workers based location, gender, controls best practices place. be used conventional diesel engines. other demographic factors – gender aims keep inbound air freight usage FY22, 100% outbound linehaul crucial dimension assessment. low future years. deliveries Netherlands, Norway, Sweden were trucks using hydro-treated North America, reduced vegetable oil. digital outbound air freight usage ( distribution centers digital consumers) While electric heavy-duty trucks still by 10 percentage points year-over-year. relatively new innovation long-haul achieved this through cross-functional trucking, they an important next step initiatives like fulfillment optimization, reducing transportation emissions. expansion regional service centers, FY22, started piloting use implementation "No Rush" electric heavy-duty trucks long distance sustainable shipping option outbound deliveries Belgium, helping discontinuation free two-day shipping reduce carbon emissions by more upgrade program. Together, these initiatives than 45% compared conventional resulted 23% reduction CO e/unit fuel heavy-duty trucks. purchases made through .com North America FY22. Carbon Planet Materials greenhouse gas emissions % Environmentally preferred reduced (tonnes CO e) materials (EPM) FY21 FY22 FY21 FY22 .123 .183 32 39 M % % Quantitative Target .5M metric tons GHG emissions 2025 Target reduced through increasing use .5 environmentally preferred materials M 50% all key materials By focusing improving environmental Additionally, have continued evolve impact materials within products, how think about roadmap have opportunity implement new foams. Examples include bio-based sustainable innovations throughout replacements traditional fossil-based products work toward emissions- foams, well new foams utilize reduction target at scale. less energy-intensive methods make. 2025 Target Most efforts placed replacing Innovation will be increasingly important, materials largest impact. focusing circular new recycling footwear, continue focus improving methods material types meet % specific, high-volume materials (polyester, product consumer requirements. rubber leather), through significant well ahead recycled polyester plan efforts increase use recycled both footwear apparel. have made versions these materials developing significant progress toward leather target necessary business strategies support since last year' report but still tracking their use at scale. behind goal rubber. 2020 Baseline 2020 Baseline 43 Key materials – polyester, cotton, leather rubber. Carbon Planet Polyester, cotton blend two POLYESTER At end FY22, recycled polyester responsible most material used by made up 46% Footwear' total Apparel – its carbon footprint. polyester usage, up 28% previous focus drive impact at scale reducing Polyester, found nearly every pair year. Progress was driven by focus carbon footprint selecting better footwear, core material due its foundational polyester-based materials. concentrating efforts performance durability. Because polyester cut across product portfolio, such material conversions recycled polyester such versatile widely used material laces, linings reinforcements. recycled organic cotton footwear, it also primary option addition, have prioritized converting largest-volume materials products, which focus transitioning recycled polyester textiles yarns recycled polyester requires cross-functional collaboration at scale, it can be replaced little used business volume drivers (such Innovation Supply Chain Marketing no compromise material performance, Better Essentials collection consumers at retail. aesthetic hand feel. Downshifter 12) iconic silhouettes (such Air Max). Two years into five-year journey 2025, FY22, saw 10 percentage points focus key materials scalable increase recycled polyester apparel While have made great progress options can drive impact at scale has compared 38% FY21. continues journey toward recycled polyester, still enabled make tremendous progress convert global sports kits have more work accomplish have toward carbon-reduction targets. showcased biggest stages around plans place continue convert ahead its recycled polyester plan world federation kits Global top materials products. apparel continues see excellent Football, including kits Women' momentum through teams convert European Championship, WNBA Innovation teams researching more materials products. Apparel NBA basketball uniforms. also driving closed-loop alternatives like feedstock track its organic cotton plan, but slightly tremendous scale conversion or chemically recycled polyester44, well behind recycled cotton. continues most apparel icons Legend Tee bio-based versions further improve explore plans increase recycled cotton Club Fleece recycled polyester. ' polyester footprint work toward usage close this gap future years. circular future. Dong Jin Textile Indonesia knits fabric footwear recycled 44 Chemical recycling (feedstock recycling) refers operations aim chemically degrade collected plastics waste into its monomers or other basic chemicals. output may be reused polymerisation into new plastics production other chemicals or an alternative fuel. polyester. Carbon Planet COTTON RUBBER Regrind material Footwear Cotton remains an important material Rubber key outsole traction Apparel. Demand cotton continues material used across footwear; % Grind grow due focus sport lifestyle such, goal reduce how much FY22 material products increased interest both rubber use. aim move high- Tiered Models outsole t-shirts fleece. organic cotton recycled-percentage formulations Revolution 6 NN 10% usage supported mainly through maintain material benefits while lowering 10% blending program across most environmental impact. parallel, 're Downshifter 12 13% cotton materials. This usage strategy innovating ways reduce amount places among top users rubber used through additive design Star Runner GS 8.% organic cotton globally. manufacturing while also exploring other Crater Impact 14% materials methods replicate FY22 was beginning cross- performance rubber at lower impact. Air Max 2021 13% functional recycled cotton strategy Footwear aims achieve 2025 establish priorities build roadmaps goal 10% recycled rubber but broad plans. now have strategic plan use lifestyle models has been limited. conversions major materials products Progress date has been driven by using will consist blends recycled cotton recycled rubber formulations primarily should reach consumer Running Global Football models near future. Kids Performance products. future, want standardize those formulations supplementing cotton portfolio across footwear including high-volume organic recycled cotton third- lifestyle products. working across party-certified cotton. planning even Innovation Manufacturing teams more adoption capabilities FY24 rubber compound suppliers unlock high- beyond increase recycled cotton recycled-content rubber options meet usage closed-loop recycling rates, design durability expectations. well reducing waste at Tier suppliers. Crater Impact Carbon Planet CONVERSE portfolio leather materials by shifting Top Five Materials46 Product by Volume47 sourcing toward those materials FY20 FY21 FY22 GRIND measurably lower impact ( carbon emission waste) than average. FY22, metric have partnered key suppliers tons % tons % tons % Converse tracking toward 10% recycled measure their impacts across full value Polyester Recycled 44,387 23% 55,477 33% 82,317 46% rubber across all footwear by 2025. chain, farm factory, inform Converse has introduced several key sourcing identify opportunities Total Polyester Use 195,490 166,343 180,645 programs FY22 using its Grind process additional impact reduction across depending footwear style rubber supply chain. continue explore other Cotton Organic 10,811 10% 13,680 12% 17,748 12% color able incorporate approximately alternatives leather non-animal Recycled 503 .4% 905 .8% 867 .6% 22%–40% reclaimed/reused rubber sources scale use synthetic scraps manufacturing process recycled synthetic leather key Third-Party Certified 85,139 75% 66,776 58% 94,417 66% back into select outsoles. Converse aims essentials. also maintaining incorporate Grind process across standards, require 100% leather Total Cotton Use 113,615 115,543 142,113 additional product lines, while continuing suppliers be members good standing Rubber Recycled 564 .7% 689 .9% 2,045 2% explore new processes would allow Leather Working Group. higher contents non-virgin rubber45. Total Rubber Use 76,141 78,896 94,494 Ethylene-Vinyl Recycled 978 2% 907 2% 2648 .% LEATHER Acetate (EVA) Total EVA Foam Use 61,053 53,055 44,523 Foam Leather49 Flyleather 53 .% 57 .% 13 .02% Leather one highest-impact materials both carbon emissions Synthetic Leather 18,623 36% 16,031 26% 18,117 28% waste across footwear apparel industry. other hand, it also provides Total Leather Use 51,646 60,502 65,870 value product durability longevity. Due consumer preference classic 46 Total material use rows reflect both EPM totals conventional materials totals. Only EPMs called out table. have shifted data sources enable more inclusive scope measurement 2025 leather icons such triple- targets, percentage has dropped. continue explore ways help grow sustainable cotton percentage alignment expanded measurement scope. Cotton polyester data includes white Air Force , Air Jordan , Blazer Brand footwear, apparel socks, Converse footwear apparel. Rubber, EVA foam leather data includes Brand footwear only. 47 Total material use reflects EPM conventional materials. have shifted data sources enable more inclusive scope measurement 2025 targets, percentage has dropped. continue explore Court Vision, leather models continued ways help grow organic, recycled third-party certified cotton percentage alignment expanded measurement scope. Cotton polyester data includes Brand footwear, apparel outpace growth rest socks, Converse footwear apparel. Rubber, EVA foam leather data includes Brand footwear only. 48 Recycled EVA foam dropped due methodological shifts underlying data, combined key suppliers recycled EVA being offline several months due COVID. Footwear. meet consumer demand while 49 All leather Leather Working Group certified. reaching 2025 target want use lowest-impact materials available best--class suppliers. plan 2025 decarbonize 45 Non-virgin rubber defined rubber scrap Converse factories or scrap supply chain. Coaching Diaries Planet SPEN D DAY : THUY VU Global Leadership Development Program, Beaverton, Oregon, USA " talk about obstacles 've overcome how build strength these experiences. Failure such scary word, but I think it' essential growth. beauty Global Leadership Development Program 're given space learn each other. If one us solves problem, all benefit can share knowledge wider teams." Planet Coaching Diaries Mastering global workday Communication between North America Asia essential my role. I might start early breakfast meeting my Global Leadership Development Program (GLDP) cohort here Beaverton, but also have late call speak one teammates Asia. Because time difference, I need be able work flexibly: it' not your typical 9 5. One ways I break up my day sport. Thuy Vu connector by nature. "When talk I always start day yoga, begin about supply chain," she says, "'re talking really fresh mind. If I can, I'll run afternoon. me, it' much about mental physical about people." Thuy has been driving impact health. If I'm struggling an idea, I can take more than 16 years – starting Vietnam. me my run, refresh it address it different way. Originally Hanoi, Thuy this work Getting started Building trust personal. majority ' manufacturing strategic thinking footprint Vietnam. Whether she' working When I begin new six-month rotation, most important thing building trust understanding programs help get kids active or advancing large part what I do strategy. practice, team I'm working . be good leader, means lots different things. Sometimes, policy engagement expand renewable energy, you have be committed learning all time. I have very specific problem solve – like she' driving impact her community. identifying external speakers who can bring One person I've learned lot Marine inspiration learnings Sending it back Graham, Vice President Responsible Supply suppliers Supplier Sustainability Council Chain. She was very first cohort Thuy was invited relocate World (SSC). Other times, it' much broader scope, My time at World Headquarters has GLDP, so her journey powerful example such 2030 Vision SSC. provided me new ways drive impact. Headquarters 2020 later joined supply me. It' one those full-circle moments I'm has supported my ambition create ties her team now. chain leadership development program. Now I always start by listening. this rotation, I've between Oregon Vietnam by approving my been investigating ways scale impact across board position Oregon-Vietnam Economic, her third rotation four, she focused supply chain by working suppliers Education Cultural Association (OVEECA). creating 2030 vision ' Supplier industry associations. example, I start by organization, which I co-founded, focuses asking: What opportunities there us leveraging education, cultural language Sustainability Council, which advances programs accelerate this work? What programs exchange, investing young leaders. around climate action gender equity beyond currently implementing suppliers? How can Vietnam States collaborate pre-competitively industry ' footprint. amplify impact? I will carry these questions More than 50% ' footwear manufacturing perfect evening through rest my day, whether I'm 30% apparel manufacturing takes place meeting teammates or my run. "' extended supply chain, over Vietnam. One my key responsibilities bring My perfect evening spent my kids. knowledge working country share what did during day, just enjoy .2 million workers, made up mostly women. global team. I can help team see how policies being together. Because time difference, When talk about vision future actually come life -country within facilities after work good time call family friends suppliers. Vietnam. If I call my best friend Ho Chi Minh sustainability suppliers, 're talking City before I go bed, ' lunchtime her. about women." GLDP based this idea. Each high- performing, high-potential cohort spends two Time away office so important. Even years doing four six-month rotations across if I work late during week, my weekends Thuy makes sure team has one foot ' supply chain teams. Participants bring time rest spending time loved ones. their diverse experience each rotation. , When you prioritize rest, you have capacity future other firmly grounded learn each other: how adjust be there others. My resolution this year was community – because this work isn't about leadership style different cultures how think about all positive things I can do drive action inspire teams all over other people make them smile laugh. supply chain; it' about people. world. FY30 Science-Based Targets Planet FY30 SCIENCE- Much bigger than any ' historical PERFORMANCE Scope 3 carbon targets duration, scope growth company, decoupling total BASED TARGETS ambition, SBTs represent first full emissions footprint unit growth remains Scope 2 carbon footprint targets have set critical challenge address strive (SBTs) company. Stretching FY15 FY30, have met Scope 2 SBT reach absolute carbon targets. Another they significantly exceed standard five- several years early. However, know obstacle stems fact given long year Purpose target cadence. Extending maintaining these emissions reductions product timelines, products currently have been working reduce carbon deeper into supply chain than ever requires ongoing effort, thus actively market reflect decisions made several emissions stemming business before, SBTs address much more focused ensuring these reductions persist. years ago, which creates lag realizing decades, FY17 committed than own operations under direct carbon reductions due strategies setting long-term carbon targets aligned influence, goes beyond parts Scope emissions continue grow investments made since announcement emerging consensus climate supply chain 've targeted past; versus FY15 baseline (+43%) year- SBT. science. line SBT initiative' it requires nothing less than extensive, over-year (+9%) due expanding owned commitment criteria, used FY15 disruptive innovation. Similar FY25 operated facility portfolio combined While continue see an increase baseline, calibrating start carbon targets, SBTs absolute rather limited availability scalable, lower- emissions against FY15 baseline, this 15-year SBT tracking period Paris than relative, per-unit targets. carbon alternatives replace natural gas growth has slowed, seen year-over- Agreement50 well shorter- other carbon-intensive fuels. FY22 year reduction, indicating impact term five-year Purpose targets. finalized Together, these factors render carbon brought momentum through procurement long-term decarbonization efforts. defining SBT reduction goal FY19, targets more difficult achieve more sustainable aviation fuel via regular supply at which time galvanized coordination business grows. While FY25 targets home aviation base, continue Scope 2 company-wide start systemic changes designed support progress explore sources renewable natural gas, FY22 vs. FY15 across advance progress toward SBTs, achieving FY25 targets leveraging internal sustainable fuels policy Baseline FY22 vs. FY21 Target this ambitious goal. doesn't guarantee successfully achieving enable consistency decision-making. -71% -38% -65% FY30 SBTs. This highlights criticality deepening work beyond areas At 93% renewable electricity adoption covered by FY25 targets order (+79 percentage points compared Scope 3 accomplish SBTs. FY15 baseline) via onsite solar wind, FY22 vs. FY15 power purchase agreements unbundled Baseline FY22 vs. FY21 Target Renewable Energy Credits, 've seen an +8% -8% -30% 89% decrease Scope 2 emissions against baseline ( 67% decrease versus FY21). continue explore options expand renewable electricity portfolio reach goal 100% renewable electricity by FY25. 50 Paris Agreement' central aim strengthen global response threat climate change by keeping global temperature rise this century well below 2 degrees Celsius above pre-industrial levels pursue efforts limit temperature increase even further .5 degrees Celsius. (Source) FY30 Science-Based Targets Planet Scope 3 Performance vs. Baseline Scope 3 Performance vs. Last Year LOOKING AHEAD Growth product offering (i.e., units) Along these improvements materials remains primary driver emissions manufacturing driving year-over-year rising against baseline, along reductions, further advancements achieve ambitious emissions- continued popularity higher-carbon- materials used product packaging reduction goal, will focus increasing intensity materials footwear (such have also made an impact. Within raw use EPMs, helping factories convert leather). Additionally, soaring materials, have augmented use more renewable energy emissions intensity electricity grid emissions factors (derived LCAs) working across industries accelerate manufacturing regions (particularly Vietnam) better reflect reality material decarbonization fuels, packaging against baseline has contributed supply chain. Some associated other components value chain growth emissions footprint. material emissions decreased due necessary produce, move sell operational business improvements products. contrast these factors, renewable (e.g., among primary leather suppliers), energy adoption across finished goods some materials emissions have manufacturers materials dyeing changed due methodology revisions finishing suppliers, within some raw associated more accurate materials material source countries, has helped process mapping (see Appendix more mitigate emissions supply chain. information). Within packaging, material 've realized further reductions apparel emissions-intensity reductions due materials emissions due increased improvements packaging-material efficiency proactive management emissions methodologies more manufacturing activities across materials accurate packaging-material mapping led dyeing finishing suppliers. This has drop overall packaging emissions. resulted ability leverage direct measurements energy consumption textile manufacturing operations (e.g., knitting, weaving, leather tanning non- woven manufacturing) rather than solely relying estimated data using general lifecycle assessment (LCA) emission factors. Additionally, 've seen emissions logistics continue drop inbound air freight remains at near-historic lows company. Teammates at Far Eastern facility Vietnam load dye machine fabric made recycled polyester. FY30 Science-Based Targets Planet SBT Footprint FY15-22 (Metric Tons CO e) Scope Scope 2 Scope 3 Total FY22 10,029,259 50,868 | 24,900 | 9,953,491 FY21 10,950,116 46,462 | 76,420 | 10,827,234 FY20 11,817,270 52,312 | 160,840 | 11,604,118 FY19 10,992,794 46,713 | 105,390 | 10,737,016 FY18 10,522,073 41,941 | 210,321 | 10,269,811 FY17 10,211,813 40,138 | 224,511 | 9,947,164 9,696,355 FY16 37,325 | 225,853 | 9,433,177 9,483,676 FY15 35,264 | 228,770 | 9,219,282 Waste Planet Waste/unit (grams/unit) 2020 Baseline 292.38 Quantitative Target 2025 Target 10% waste reduction per unit -10 manufacturing, distribution, headquarters % packaging through improved design operational efficiency Reducing waste reduces carbon emissions, People Profile consumption natural resources, strain ecosystems full range impacts associated making disposing manufactured materials products. Preventing waste typically provides at least twice carbon reduction economic benefit recycling. At size, scale growth, reducing waste per Sofie Rollier unit will be essential mitigate total impact products. Sustainability Manager, EMEA Logistics " I am proud work reduce carbon emissions hungry do more – I want everyone feel like they part journey. It amazing feel at , also influence inspire partners those around us do better, which makes impact work go far beyond own efforts." FY21 FY22 -6 -8 % % 274.58 269.40 Waste Planet has holistic strategy achieving optimizing size, shape layout Within apparel, consider material this target focuses major drivers parts cut out upper materials. efficiency designs early waste. At its core, this strategy includes This includes maximizing use leather product creation development using less material maximizing materials hides, sheets textile, synthetic leather process, which reduces waste throughout use through manufacturing efficiencies other materials. also support suppliers' manufacturing process. This can be improvements, reusing whatever efforts reduce midsole outsole achieved through adjustments patterns can. do this by using lighter materials, (bottom) defects, rubber waste carton optimize fabric yields, using lighter-weight increasing pattern efficiencies waste, which comprise more than 75% materials where possible increasing material cuts using lean 2. principles waste suppliers can control or influence. reliance inherently less wasteful continual improvement. methods make, such Flyknit. reduce defects rubber waste, also working reduce packaging both measure report waste across improved lean 2. manufacturing around products, well full value chain – product creation systems scaling systems track transportation. manufacturing facilities distribution sources root causes these waste centers. then set goals reducing types. FY22, scaled bottom defect FY21 report, shared challenges it implement plans achieve those tracking system factories responsible had using available data estimate goals partnership thousands 50% bottom component defect waste. product waste. FY22, significant progress teammates across world who This reduced midsole defect rate at has been made both data quality working tirelessly contribute toward these targeted factories by 45% prevented accessibility, which helps us implement waste-reduction targets. approximately 2.5 million kilograms waste. baseline standards reporting also started track rubber flashing product creation process build more waste by model at 28 targeted factories efficient designs. hope share MANUFACTURING drive 80% this waste stream, results suppliers FY23. strategically focusing root cause analysis WASTE models drive this waste stream most. Eighty-two percent finished goods reduce carton waste, replacing manufacturing waste footwear. About single-use cardboard cartons 60% creating upper part reusable boxes where possible. FY22, shoes 40% making midsole continued scale reusable carton outsole. Most materials used initiative 12 more suppliers 34 footwear manufacturing use petroleum or finished goods factories three countries, leather, both which environmentally preventing an additional 500,000 kilograms intensive produce. work suppliers waste per year. minimize upper materials scrap by suppliers like Feng Tay, tracking root causes prevent reduce rubber waste. Waste Planet DISTRIBUTION key process reducing corrugate waste HEADQUARTERS distribution centers addressing CENTERS master outer cartons (MOCs) used ship products manufacturing facilities FY22, completed comprehensive distribution centers. When stores order waste audit its WHQ Oregon. ' business growth reach quantities differ factory supplier developed targeted waste roadmap consumers across globe requires case sizes, example, distribution centers will inform actions needed achieve move product throughout unpack inbound corrugated cardboard waste reduction targets. identified supply chain care product cartons repack them new cartons key levers, such promoting employee expectations consumer related – process creates more waste. About behaviors procurement guidelines. Then cost, convenience, service, quality, 45% outer cartons must be disposed acted them, by enhancing centralized sustainability. result, constantly recycled repack manufacturing waste stations introducing durable challenge ourselves waste steams cartons into smaller quantities express containers -go dining areas first reduce then, once optimized, customers. reduce disposable containers. recycle. At over 90%, corrugated cardboard used product packaging continues be FY22, cut weight footwear return workplace at primary waste driver at distribution MOCs by 24%, over 30% footwear headquarters (HQs) around world, centers. While corrugate recyclable MOC portfolio, removed 770,000 were challenged reintroduce waste, its volume grows business. kilograms corrugate weight shipped strengthen sustainable behaviors. Reducing reusing packaging where factory suppliers. plan continue determined most effective way possible before recycling it enables us scaling this effort FY23 targeting apparel achieve waste goals was produce reduce extraction finite natural accessory MOCs addition procure less waste. Key strategies reduce resources carbon cost footwear MOCs. waste at HQs include: associated new corrugate production. Fostering culture "right-sizing" – purchasing only what required refraining ordering catering or product excess 2 Promoting durable over disposable products materials – example, incorporating reusable hot cold cups silverware kitchen dining areas Serena Williams Building WHQ Waste Planet % waste diverted % waste recycled51 landfill incineration51 FY21 FY22 FY21 FY22 97 70 72 % % % % Quantitative Target 2025 Target 100% waste diverted landfill % extended supply chain at least 80% recycled back into products other goods 2025 Target % ' business grows, it' critical People Profile decouple this growth dependence constrained natural resources by keeping materials circulating at their highest value. diversion recycling targets represent goal operate responsible supply chain circular systems maximize material reuse recycling while minimizing value Tina Wu loss diverting waste more responsibly Partner Responsibility communities where work make products. Manager, GC strategy reaching this goal " I am happy see can change focused minimizing waste generation, way people look at waste together increasing reuse recycling, influence their behavior by recovering energy waste can't be showing them how turn waste prevented, reused or recycled at this time. into valuable material." 51 Diverted waste: Includes waste energy incineration, recycled waste, composted waste. Recycled waste: Includes recycled composted waste. Waste Planet MANUFACTURING Year over year, recycled 21% more scrap into materials they supply back kilograms total manufacturing waste, which Tier factories make new finished helped drive up overall manufacturing products. hopes these efforts will FY22, achieved 100% diversion waste recycling rate by five percentage result increases closed-loop apparel waste landfill apparel continued points despite increased waste generation fabric recycling late FY23 build 100% diversion footwear second manufacturing. into FY24 FY25. year. Recycling rates increased 54% footwear 87% apparel FY22, also targeting polyester fabric waste helping us move one step closer CLOSED-LOOP key locations where feedstock or chemical ambition full circularity. recycling technologies44 available RECYCLING 52 encouraging scaling these technologies Some materials harder recycle than other areas where polyester product others, few scaled recycling options manufacturing predominant. mixed materials. Through Foundation Closed-loop recycling highest Excellence Program suppliers, aspiration goal continually years come, additional solutions can help them segregate, handle store working toward. By increasing closed-loop blended textile materials, which their scrap materials according high recycling can maximize recycling more challenging recycle than materials standards maximize their marketability. waste back into footwear apparel or made entirely cotton or polyester, must have seen local markets emerge similar products. be found. working identify evolve response constant availability scale promising technologies key Apparel these high-quality, sorted materials – manufacturing geographies part particularly countries where most Textile--textile recycling takes pressure off long-term strategy. manufacturing scrap generated. virgin material supply chains cotton Footwear polyester. near term, intends also actively working suppliers, focus cotton polyester supply chains strategy closing loop footwear along third parties, identify promising reduce dependence higher-impact materials two-pronged, near-term recycling innovations operators versions important fabrics. focus reincorporating higher volumes highest-volume highest-impact materials more readily recyclable materials while future. Globally, face critical lack Part strategy focuses increasing seeking innovations more challenging scaled, -market recycling technologies ' use recycled cotton by increasing materials. immediate focus closed- quality operators located near amount cotton manufacturing scrap loop recycling rubber EVA foam manufacturing locations can process Tier 3 recyclers (yarn suppliers) Tier scraps, which make up over 22% full range waste materials product 2 fabric suppliers source Tier finished footwear waste. supply chain generates into usable feedstock goods factories. there, Tier 2 new products. know creating Tier 3 suppliers recycle manufacturing High quality, sorted materials circular future industry help maximize going require innovation collaboration. marketability manufacturing scrap at facilities 52 Closed-loop recycling refers manufacturing or other waste material included manufacturing finished goods. like Chang Shin' 44 Chemical recycling (feedstock recycling) refers operations aim chemically degrade collected plastics waste into its monomers or other basic chemicals. output may be reused polymerisation into new plastics production other chemicals or an alternative fuel. Indonesia. Waste Planet Grind Footwear Waste Volumes Recycled (Metric Tons) example, working find more Grind program, which turned 30 this efficient ways color sort rubber waste year, gives what was once considered waste Source Disposition Method FY20 FY21 FY22 overcome aesthetic challenges using new life Grind partner products mixed recycled rubber. also focusing flooring furniture, skateboards Post-Industrial (Factory Scrap) Reused Products Recycled by Global 49,629 51,584 59,067 expanding usage recycled EVA iPhone cases playgrounds Olympic Open Loop Customers midsoles standardized formulations training facilities. FY22, saw 4% Post-Consumer + Unsellables54 Reused by Global Open Loop Customers 79 170 556 available all manufacturing increase open-loop recycling demand (Consumer Shoes + Samples countries. Some materials like leather regional markets manufacturing Defectives) mixed materials provide more challenges scrap materials grew faster than expected. when it comes closed-loop recycling, Total Footwear 49,708 51,754 59,62355 but continually exploring testing Home Depot named Grind Materials Recycled new innovations. also working Future Foam its 2021 Environmental vendors explore closed-loop Partner Year recognition ' polyester waste potential replacement dedication innovation circular future. polyester ground up plastic Home Depot largest distributor beverage containers. products made Grind, representing over 4.5 million pounds waste recycled FY22, increased recycled rubber usage every year. Over 10 years collaboration across footwear 2.2%. also increased Home Depot Future Foam, have creation higher recycled content collectively recycled 58 million pounds midsole foams by implementing incremental waste. changes through chemical engineering. also made progress solutions harder--recycle materials like OPEN-LOOP leather. DECODED, premium lifestyle tech accessory brand, launched new RECYCLING 53 sustainability-minded collection, RE_CODED, made Grind leather. ' post- tannery leather scraps historically When face limitations what can be challenging reuse, DECODED reused own products, drive higher first brand launch product using recycling rates by segregating, consolidating this material stream. RE_CODED processing scrap materials reuse collection Grind launched sales other industries. focus finding through Apple, Verizon other tech markets largest material waste types – accessories distributors. blended textiles, rubber, foams, leather synthetic leather. 53 Open-Loop Recycling refers recycling footwear waste by third-parties, who subsequently use it manufacture other non- products. 54 Unsellables refers sample products, defective products returned products aren't fit resale products. 55 addition footwear data detailed table above, ~20,000 metric tons post industrial apparel was open-loop recycled. Waste Planet DISTRIBUTION Not surprisingly, returning campus CONVERSE more than doubled waste at WHQ CENTERS HEADQUARTERS quarter-over-quarter basis. HEADQUARTERS majority resulting waste, however, was recyclable cardboard packaging NORTH FY22 recycled 85% distribution FY22, completed comprehensive furniture was donated or reused center waste, cardboard accounted waste audit WHQ Oregon between buildings occupancy plans AMERICA RETAIL 94% waste. aim drive higher developed targeted waste roadmap shifted. Despite challenges created more consistent recycling across all waste-reduction goals. waste audit by returning workplace, teams distribution centers. focused demonstrated there were opportunities continued drive progress toward Converse HQ Boston has made major understanding composition waste reduce waste stream contamination FY25 sustainability goals. strides toward waste diversion by upgrading ' not being recycled improving rates by approximately 40%. also premium service local composting waste sorting training maximize identified food service largest waste educate engage athletes foster company, Bootstrap, increase ease percentage recyclable material source, contributing 30% overall waste sustainable mindset adopt sustainable frequency compost pickup, saving properly segregated shipped generation. Key reduction levers focused practices choices their day--day approximately $47,000 annually. This service recyclers. encouraging employees engage lives through campus events, sustainability includes compost accessibility Converse more sustainable behaviors achieve pop ups, lunch learn sessions teammates every floor nearby also working increase landfill waste-reduction goals. internal communications. Converse Concept Creation Center (C4) diversion within distribution centers. Charlestown. EMEA Greater China geographies, Based audit, developed have already achieved 100% diversion comprehensive Zero Waste Roadmap FY22, Converse completed transition operations. North America leveraging strongest asset – people. paper bags all North America retail stores. APLA, closing gap expect One example TerraCycle glove- Through this initiative, Converse eliminated engage additional energy recovery capacity recycling program, which launched use an estimated four million plastic increase recycling FY2356. North kitchens custodial teams FY22, bags by end 2021 continuing America markets challenged by helping divert 28 metric tons landfill. extend effort globally. effort limited opportunities increase recycling By introducing programs make recycling part ' participation Fashion infrastructure. North America landfill diversion easier, tap into Pact – global coalition companies emphasized distribution center education potential employees. fashion textile industry working toward training collecting converting common set environmental goals. food waste compost. compost used nutrients own community gardens. These volunteer- led gardens help facilitate landfill diversion, circularity community engagement. 56 Energy recovery process which all or part solid waste processed use heat content, or other forms energy, or material. Waste Planet FPW collected recycled FY21 FY22 or donated (units) .9 2.4 x 2.4M 3.1M 2025 Target X Quantitative Target 10x amount finished product waste (FPW) refurbished, recycled or donated ' FPW target accelerating FY22, remained focused learning journey toward product circularity. know how create circular systems FPW, which product waste an industry challenge. define product unsellable across Scaled progress will require footwear supply chain (e.g., worn digital returns) apparel industry come together or taken back consumers through develop pre-competitive solutions takeback programs. also accelerated toughest barriers, including textile--textile capabilities keep FPW out landfill recycling, cost-efficient reverse logistics incineration by refurbishing reselling, technology systems unlock ability donating or recycling 3. million units close loop truly circular ecosystem. finished product. goal continue setting up internal operations this acceleration, maximizing product enable circularity learning how offer refurbishment extend life products compelling takeback services consumers through resale reuse, increasing working marketplace partners donation recycling keep units at their innovate how recycle product back into highest use long possible. new out---box solutions, work continues both excite challenge us. FY20 Baseline .3M Waste Planet achieve this, follow Guiding REFURBISHED When time has come say goodbye Principles FPW management: pair Refurbished shoes, customers can do their part help keep Keep product at its highest value Refurbished extends life them out landfills by choosing donate long possible unsellable products (i.e., worn returns, or responsibly recycle them through cosmetically flawed products, e.g., stains) takeback programs. 2 Deliver innovative creative by taking products cannot be restocked, solutions drive long-term refurbishing them by hand grading Refurbished footwear product line business value them Like New, Gently Worn or Slightly launched select stores U.. March Imperfect. This new reverse logistics 2021. By end FY22, Refurbished 3 Ensure great consumer experience operations process enables us offer was live 35 stores across U.. 4 Be authentic transparent these products at discounted prices at six stores EMEA. encouraged select Factory, Unite Community by feedback consumers, who 5 Maximize local infrastructure Stores. Product not eligible delighted find unique styles at Refurbished still has chance at right prices while knowing they joining Using systems approach, second life too, partner donation its sustainability journey. also implementing circular operations consolidators, such Good360, donate celebrate contributions Retail (capabilities enable extension product gently worn footwear local communities Operations teams make these new life or reuse materials) key locations need. Or, if it' truly at end wearable offerings possible. such, plan working strategic partners use, recycle it through proprietary continue scaling this program FY23. receive, process dispose product Grind system into materials, which accordance its highest value then sold third parties different uses. alignment product waste hierarchy. Today, product channels include Refurbished (consumer sales), vAn (internal employee sales), donation recycling. Energy recovery being utilized last resort. recognize managing own FPW just one side equation, seek help consumers responsibly manage product they no longer using through consumer product takeback programs (i.e., Reuse--Shoe Recycle Donation). Bot Initiated Longevity Lab Town London Waste Planet TAKING BACK FY22, expanded access consumer product takeback services most CONSUMER-WORN geographies, offering service across 300 stores. While expansion efforts PRODUCT THROUGH have been successful, 're learning need improve awareness this offering TAKEBACK SERVICES so more consumers can take advantage this program, which gives consumers better option than throwing product consumers have limited options donate away enables more people partner or recycle worn products, past 25 Move Zero journey. years, has offered service called Through consumer insights, have found Reuse--Shoe (RAS) consumers bring close 80% consumers their end--life footwear product back interested using RAD service. Moving stores so it can be recycled into forward, intend expand access something new. apparel footwear such services, while also exploring ways waste continues grow, working integrate information about these expand this offering have introduced services into digital marketing plans new Recycle Donation (RAD) service, improve utilization these services which an evolution RAS includes create seamless integration apparel offers donation pathway member experience. addition recycling. These consumer takeback programs empower consumers drop off apparel footwear at select stores, based condition level wear, will either donate nonprofit partners or recycle more responsible manner divert end--life product waste landfill. Hongdae Waste Planet VAN DONATION Product not fit consumer sale (i.e., At , continually look opportunities samples or products quality issues) bridge work across People, Planet sold at discount through internal Play. product donation program employee website, vAn. goal perfect example this intersection. Not only reduce volumes through this channel able extend life products, but continue improving manufacturing quality also able deliver them those who reduce need physical samples. need them most. When product no longer deemed sellable but still has functional life – or when unforeseen events impact communities – work consolidator nonprofit organizations like Good360, Soles4Souls, Good Sports Delivering Good help deliver product where it' needed, responsible manner. FY22, were able donate nearly .02 million units schools community organizations. An additional 45,000 units were donated nonprofit organizations around globe through product donation disposition channel. This product, which would have otherwise been recycled or destroyed, benefits community by serving highest need, closest source. Waste Planet RECYCLING Additionally, EMEA, Hooks Creative designed clothes hanger 50% fluff content 50% non- recycled material When product truly at its end--life has been introduced entire cannot be used again through resale or European Logistics Center campus will donation, goal recycle product start roll out other EMEA offices. through responsible end--life processes. have pursued multiple other destinations footwear, recycling means sending recycled footwear FPW, specifically mixed product through state---art foam additional fluff grind. focus Grind machines U.. EMEA. sport surfaces flooring, work After grinding up this product, materials closely external companies research separated by type (rubber, foam textile develop product offerings can utilize fluff) so they can be incorporated into new these waste streams feedstock. items. other locations, where don't have Grind technology, work apparel geographies outside providers manage end--life process. U.., work third-party pre-processors recyclers maximize recycling solutions. have been incorporating Grind FY23, plan expand apparel- into products, retail spaces, workplace recycling capabilities U.. well. environments, athletic facilities, skateboards choose third parties based, part, more nearly 30 years. means level transparency their processes fewer materials landfills, more their ability help us achieve hands ( under feet) athletes. sustainability goals. FY22, collaborated Kirei, an Recycling technologies today may not be acoustic solutions company California, recycling technologies future. Greater recycle upper textile fluff material China working Circular Economy finished product waste into their Air Research Institute Tongji University Baffle product. Air Baffle an acoustic study advanced shoe- apparel-recycling element filled Grind fluff help technologies improve overall recycling absorb sound open spaces. continued efficiency through heat separation work Playtop Hero Flooring, artificial intelligence sorting systems. This will among others, recycle rubber help us reduce inefficient manual processes ground-up shoes into play surfaces improve overall recycling capacity. flooring, respectively. continue search true, structural Cuong Luong (right), member sustainable recycling solutions at scale ' Responsible harder--recycle materials, also work Supply Chain team waste--energy vendors responsibly Vietnam, talks dispose remaining materials. footwear recycling options Feng Tay leadership. Water Planet Freshwater use/kg textile dyeing & finishing (L/kg) 2020 Baseline 84.36 Quantitative Target 25% reduction freshwater usage (L per kg) textile dyeing finishing 2025 Target -25 past decade, World Economic Without robust water sustainability Forum (WEF) has listed water crises program, textile industry suppliers will face % one top five global risks tough costly decisions related their negatively impact economies societies. businesses. working decouple Historically, water has been available business growth constrained resources driest areas, flooding patterns by minimizing overall environmental were predictable across globe. footprint. can't do this without climate warms, world beginning commitment suppliers, encourage see more extremes – which often means every facility pursue – terms too little or too much water. An increase business growth, productivity social population, industrial socio-economic responsibility – more sustainable growth will add more stress existing water-efficient future. water resources, resulting scarcity competition. Increasing droughts contribute wildfires other problems. decrease water table can degrade water quality, often leading increasing concentrations minerals salts expensive treat, resulting increased cost. other extreme, more violent storms already making flooding new risk areas didn't worry about it before. Experiences around world – water rationing Taiwan; droughts Brazil, California India – demonstrate WEF' concerns real. FY21 FY22 -7 -9 % % 78.68 76.91 Water Planet Water (Million Liters) making progress toward Tong Hong Tannery China reduced achieving 2025 freshwater-reduction its freshwater use FY22 by 12.4% target through strategy, which has its FY20 baseline through several process- Textile Dyeing Finishing57 FY20 FY21 FY22 three components: improvement strategies. Tong Hong site consolidated its product order category Municipal/City Water Facility 13,277.6 13,067.5 13,386.7 Create Awareness among suppliers used higher-manufacturing-efficiency Ground Water 4,804.5 4,391.4 5,795.4 water crises real, it' equipment achieve exact product necessary reduce dependence specification, which resulted reduction Surface Water 2,102.4 ,466.9 ,733.3 freshwater. water energy usage. Also, facility optimized wastewater treatment system Rainwater Collection 34.5 16.5 12.8 2 Drive Commitment suppliers produce higher wastewater-reuse quality, do their part reduce their freshwater Condensate Use 390.6 395.7 305.3 which helped site reduce its overall use. collaborated suppliers freshwater consumption by increasing Total Freshwater Use 20,609.5 19,338. 21,233.4 establish freshwater reduction-targets recycling rate. will help us reach 2025 target. Sadesa facility reduced its water 3 Build Capability among suppliers so intensity by 20.8% FY22 its FY20 they executing their freshwater- baseline investments advanced reduction targets using generally oxidation recycling technologies accepted best practices water wastewater treatment plant. Since FY15, management wastewater number wastewater-recycling installations treatment. indications has continued increase point where training adoption best practices wastewater recycling standard feature consistent robust. any new construction by suppliers. FY22, reduced freshwater usage per FY22, -scope facilities faced kilogram by 9% FY20 baseline by headwinds largely brought by impacts implementing process improvements COVID-19, resulting stalling investments recycling technologies, certain water-reduction projects well support seven supply chain' staffing issues. Nevertheless, suppliers top 10 water users. Among them, saw displayed continued commitment their notable reductions their respective sustainability targets were able rise FY20 baselines achieved facilities. above these difficulties still achieve overall collective water reduction target 9% FY20 baseline FY22. Responsible water management at Chang Shin' footwear facility Indonesia includes wastewater treatment 57 Includes focus suppliers only. Focus suppliers represent key suppliers involved dyeing /or finishing materials, which directly support footwear apparel finished product assembly. recycling. Water Planet Water restored (L) FY21 FY22 2.06 3.72 B 2025 Target B Quantitative Target 13 billion liters restored through portfolio projects support long-term resilience water-stressed ecosystems communities within extended cotton supply chain Cotton accounts 69% ' water strategy reach target driven footprint directly impacted by water by collaboration conservation leaders. stressors such drought, water scarcity, work partnership globally floods pollution. addition effects recognized environmental nongovernmental cotton supply, local communities – organizations (NGOs), including Nature including those within water basins Conservancy (TNC) World Wildlife Fund support cotton farming – ecosystems (WWF), who help us define project scope disproportionately affected by these strategy, implement interventions priority water stressors. continue adapt basins, monitor report social uncertainty global climate patterns shift, environmental impacts generated geopolitical issues emerge other natural restoration activities. phenomena arise leading shifts project scope impact. Creating water resilience Through these partnerships, cotton sourcing critical helping prioritizing multi-year projects continue produce products way focus three primary objectives: protects workers ecosystems make up supply chain. Water restoration protection 2 Water productive use aim restore 13 billion liters by 2025 water-stressed regions within extended 3 Water access cotton supply chain – including Australia, India Pakistan. FY20 Baseline .65B Water Planet Water restored (L) Australia, supported second FY20-22, ' support contributed phase two-phase project aimed at inundation 47,277 hectares FY20 FY21 FY22 adding 5,000 hectares wetland region, much larger area than expected. conservation covenant Murray– This turn supported massive colonial Australia 650M 2.05B 3.71B Darling Basin partnership TNC. bird breeding event second breeding combined phases project assisted event many pelicans region. India 11.7M 11.7M returning land commercial use Total 650M 2.06B 3.72B back its natural state, restoring 3.71 billion addition, project facilitated enhanced liters water FY22, through three major wetland fringe vegetation growth interventions: improved habitat range species, resulting feral animal control Low-impact grazing: converting land increased sightings critically endangered previously used growing by moving fauna, such plains-wanderer, grazing animals areas based vulnerable ground-dwelling bird. vegetative maturity reduce runoff increase average vegetative cover project also supported ongoing efforts enable return land management 2 Conservation covenant: protecting Nari Tribal Council – Aboriginal property being used landowners region. This included commercial agricultural practices, finalization launch "Gayini: allowing regeneration more Home," guidebook native plant natural conditions, enhancement animal species found land by existing forested areas Nari Tribal Council. improvement both water quality water quantity Pakistan, also laid groundwork FY22 additional water restoration 3 Wetland restoration: rehydration projects Indus River basin WWF. floodplain areas previously designed This work included implementing integrated commercial production, contributing watershed management strategies creation new wildlife habitat improve overall water quantity quality, increased infiltration local educate support farmers water- groundwater sources efficient agricultural practices help protect endangered species native region. Chemistry Planet # priority chemistries FY21 FY22 clean chemistry alternative 2025 Target Quantitative Target Adopt clean chemistry alternatives 10 priority chemistries across supply chain Every product leverages chemistry develop ' chemical prioritization drive innovation, influence design, improve strategy, consider health performance achieve sustainability environmental impacts individual ambitions. While essential role chemicals well chemistry mixtures chemistry within business clear, used make products. closely recognize it must be well managed track continually evolving regulatory maximize its value minimize possible landscape review latest scientific risks. accomplish this, have developed findings help us proactively influence chemical prioritization strategy chemistry decisions supply chain. integrates approach global regulatory Finally, assess how chemicals used, compliance proactive efforts scale including volumes, types application integrate cleaner chemistry seamlessly availability safe alternatives, help into business. us set realistic targets future. Chemistry Planet foundational requirements ' training effective remediation programs Code Conduct set basis well driving engagement industry chemistry strategy. Based this policy, groups, will continue elevate these all suppliers must properly manage capabilities monitor implementation chemistry create approaches across supply chain. help meet Restricted Substances List (RSL) ZDHC Manufacturing Restricted addition facility compliance Substances List (MRSL) requirements. program focusing chemicals continue support development management, use disposal, transparent guidelines, tools training continue more than 20 years chemistry programs within industry through work engagement implementation groups such Apparel Footwear suppliers through Chemistry Playbook International RSL Management RSL program. Chemistry ZDHC Foundation. Together, these Playbook & RSL represents approach programs continue accelerate us toward managing chemicals throughout supply realizing vision zero discharge chain, procurement input chemistries hazardous chemicals. meet ZDHC MRSL requirements all way testing thousands materials facility compliance program includes finished goods annually. significant requirements chemicals management measurement will continually strive create elevated through tools such FEM innovations support helping athletes SLCP. Members supply chain perform their best while move toward journey continually improve their ability cleaner chemistry inputs proactively manage chemistry safely effectively, steward resources. continue raise bar foundational requirements. By creating Materials suppliers like Dong Jin Textile Indonesia manage color chemistry automated precision. Chemistry Planet 10 PRIORITY 2025 Priority Chemical Phase-out Timelines Market access fulfilling commitments CHEMISTRIES Scale clean chemistry approaches key suppliers set new bar created list 10 priority chemistries where have target go above Lead industry integrate clean chemistry beyond list more than 400 substances alternatives product & supply chain tightly controlled within RSL. These priority chemistries solve specific challenges have uncovered help us advance safer materials flowing into through circular economy. Adopting these FY21 FY22 FY23 FY24 FY25 cleaner chemistry alternatives ' 2025 chemistry target. Another critical part work PFAS scale cleaner chemistry chemical assessment process. This embedded Dimethyl formamide (DMFa) process used new chemistries coming into supply chain provides DCP (dicumyl peroxide) consistent measure compliance can be used across variety chemistry types. Zinc Pyrithione NPEOs Formamide Organic Solvents (VOCs) Bisphenols Formaldehyde Neoprene Chemistry Planet FY22 PROGRESS also working push suppliers goal reach over 80% DCP-free presence contaminant chemicals supply chain reduce use across all footwear EVA foam FY23, recycled material streams an ongoing Dimethylformamide (DMFa). DMFa putting us good position achieve challenge will be amplified FY22, made significant progress common industrial solvent chemical 100% DCP-free EVA foam target by 2025. diversify recycled content streams (an toward per- polyfluoroalkyl reactions used production synthetic example this PFAS). introduction substances (PFAS) phaseout water- coated leather. have worked Neoprene58 (aka polychloroprene) new material streams haven't repellent finishes all product engines. material chemical suppliers trial family synthetic foam rubbers traditionally been used industry 2017, set target eliminate all DMFa alternatives, impressed by produced by polymerization chloroprene. can be challenging sustainable Perfluorochemical-based finishes amount innovation this space. have Neoprene materials can be manufactured chemistry perspective. product line. have achieved PFAS achieved 100% DMFa-free coated natural using substances skin sensitizers, phaseout goal without sacrificing high leathers, have seen strong adoption addition, production neoprene durability performance standards or DMFa-free synthetic suedes. can have negative impacts climate. aesthetics. Throughout this phaseout, neoprene target, identified completed thorough chemistry assessments However, anticipate challenges meeting several alternatives aligned all PFAS alternatives help us scale only overall goal being 100% DMFa-free by sustainable chemistry requirements. slow better chemistry across supply chain. 2025. COVID-19-related slowdowns delayed continued proliferation neoprene, have continue track toward goal essential research development needed implemented policy styles introduced 100% PFAS-free durable water repellents validate safe DMFa alternatives. Further, after 2023 will only use alternatives approved through close collaboration material expect pricing scaling challenges through chemistry assessments. chemical suppliers. suppliers work build up scale DMFa-free materials. working cross- also scaling industry tools capture final phase work eliminate functionally overcome these challenges assess chemical inventory conformity PFAS supply chain phasing eventually phase out use DMFa MRSL. While this will not give us out polytetrafluoroethylene (PTFE) all materials. complete information every substance membranes, commonly found waterproof use at this time, it helps make sure any apparel footwear. PTFE membranes use have transitioned more than 70% MRSL-listed substance prohibited PFAS chemicals their production may total EVA foam usage footwear dicumyl intentional use. Future efforts push an release PFAS at end--life under extreme peroxide (DCP)-free. DCP crosslinking industry approach enables capture all conditions. currently anticipate will agent polymers, including EVA foam chemical details key area focus. be able phase out PTFE membranes manufacturing, can be problematic by end 2024 calendar year. some environments. 58 Chemicals used neoprene also known carcinogens. addition, production neoprene can contribute climate change volatile organic compounds emitted chemical processing plants can be harmful human health environment. 04 PL AY 136 Active Kids 143 Inclusive Community 147 Employee Engagement 153 Community Investment Introduction Play All athletes* should benefit joy movement play. But know not every child not every community have access same opportunities. Girls dropping out sport at twice rate boys, systemic inequities leave some communities greater need. focus ' why continue investments leveling playing field all athletes*, now future generations come. Because when everyone' included, ' win. * If you have body, you an athlete. - Bill Bowerman, Co-Founder Introduction Play At , believe more barriers sport than transformative power sport ever before, world moving move world forward. Creating less – leaving girls kids more active healthier world marginalized communities, who requires an inclusive approach. disproportionately impacted, sidelines. brand guided 're tackling systemic inequality by values, uniquely through commitment getting positioned see intersectional kids active building inclusive opportunities leverage communities through these three resources take action create key strategies: greater access sport all. I ncreasing girls' participation know by driving inclusivity play sport spaces off field, can continue elevate equal participation 2 R ecruiting training field. ' why addition more representative coaches supporting partnerships 3 upporting diverse leaders programs get kids moving, who reflect communities also invest organizations they serve advance equality through economic empowerment, education innovation social justice reform. strategic focus, will continue influence future sport so it can be place where everyone belongs. ambition remove barriers positively change culture sport, lens toward tomorrow. Future Address Play TAhrDougDhoRut EmyS lifSe,I'Nve Glear ned there' power play. my first childhood races friends my hometown Kingston, Jamaica, TwiHnniEng mFyU fiftTh U100R mEete rs title at World Athletics Championships last summer Eugene, Oregon ( yes, Olympic gold medals between), I can confidently say sport has made me stronger, both Shelly-Ann off track. It' made me better athlete, better teammate, Fraser-Pryce better member my community, most meaningfully, better mother. I hope it will do same you, too. When I was high school, there was woman who saw something me I didn't see myself. She invested me believed my future. Her kindness lit fire, allowing me dream bigger inspiring me make similar impact other kids' lives. initial kindness eventually inspired me launch Pocket Rocket Foundation help young athletes Jamaica who also hope reach top their sport. I went back where my journey began, now support all those who believe Play Future Address "May you learn wisdom I've been lucky enough experience first-hand: success neither begins nor ends you." Throughout my life, I've learned there' power play. my first childhood races friends my hometown Kingston, Jamaica, winning my fifth 100 meters title at World Athletics Championships last summer Eugene, Oregon ( yes, Olympic gold medals between), I can confidently say sport has made me stronger, both off track. It' made me better athlete, better teammate, better member my community, most meaningfully, better mother. I hope it will do same you, too. When I was high school, there was woman who saw something me I didn't see myself. She invested me believed my future. Her kindness lit fire, allowing me dream bigger inspiring me make similar impact other kids' lives. initial kindness eventually inspired me launch Pocket Rocket Foundation help young athletes Jamaica who also hope reach top their sport. I went back where my journey began, now support all those experience first-hand: success neither begins who believe me, including . It matters me nor ends you. Whose kindness has moved I'm able make difference show up my you action? Who has inspired you dream best self all forms. bigger achieve more, not just yourself, but others? My wish you find strength play… find somewhere will support you an athlete, This much I know: go faster, together. I'm not all you will be. may you slowing down anytime soon, neither can you. learn wisdom I've been lucky enough 've still got plenty barriers left break. love, Shelly-Ann Fraser-Pryce Active Kids Play % girl participation FY21 FY22 52 50 % % Quantitative Target Drive sustained community impact by getting kids moving key cities sourcing backyards 50% girl participation FY22, focused key strategies accelerate greater change girls – at scale. First, help increase girls' participation sport key cities employee backyards, continued invest new play- sport-based programs through 2025 Target partnerships local community 50 organizations. Second, create global cultural shift, collaborated some % most influential female athletes around world amplify girls' voices need improve their sport experience. also partnered renowned institutions coaching space create industry-leading tools training materials help coaches everywhere be more inclusive responsive girls' needs. Active Kids Play result these efforts, directly access play sport – Latina girls – People Profile helped nearly 760,000 kids move – 50% two neighborhoods greatest whom were girls – through community opportunity close gap play equity: partners' diverse offering play sport Boyle Heights Watts. K programs. Knowing critical role coaches play, also shared best practices Mexico City, launched Jugamos tools more than 17,000 coaches Juntas, an initiative designed give girls helped train nearly 9,000 them access safe, inclusive fun experiences delivering fun, inclusive experiences play sport, collaboration Miki Morimoto girls engaged local play all kids. Laureus Sport Good. three-year investment provides funds strengthen five Director, Asia Pacific sport programs this year Around world, helping increase community organizations so they can expand Social & Community girls' participation sport locally – key opportunities girls play. Jugamos Impact cities employee backyards – by investing Juntas also emphasizes important role partnerships more than 120 grassroots coaches play inspiring girls off community organizations deliver play- field. program will recruit train sport-based programs. coaches, focus women, help " I feel empowered when I think them create positive environments where about opportunities help Los Angeles, teamed up Play girls boys play thrive together. girls get active because Equity Fund launch LA Made Play incredible impact can have Neighborhoods. three-year, $.5 million Paris, extended partnership their lives they find their own program empowers 13 grassroots youth sport-based community organization Sport power through sport play. play sport organizations through an dans la Ville, maintaining commitment Together, 're addressing barriers innovative, place-based approach increasing girls' access play sport. sport girls Japan focuses neighborhoods brings Through support, Sport dans la Ville beyond making movement together local partners leverage resources provides sport activities, cultural events more accessible girls." tackle root causes prevent girls workshops more than 2,000 girls locally. participating play sport. create most transformative change, programs focus LA youth who least able Active Kids Play also supports Paris-based PLAY Active Modoo takes child-centered International, which uses sport vehicle approach offers fun, physical activities education social change help children ages 7–12 by providing positive drive their commitment toward equality coaching skills professional coaches empowerment girls. Over teachers well parents past four years, ' support employees. program also tackles Active Schools program has helped train common misperception among parents hundreds primary school teachers – increasing child' amount inspire thousands children play. physical activities leads lower academic by pioneering innovative solutions like their achievement. program offers workshops Playlab program, their experts helping physical activity sessions educate level playing field by creating games parents benefits physical activity activities encourage boys girls demonstrate proven link play together. increased concentration kids' overall well-being. welcoming all kids play through continued support mixed-gender Since launching China 2019, Boundless programs. ' new partnership Girls, innovative program unleashes program Seoul good example potential girls though power this. FY22, launched Active Modoo sport, has reached over 90,000 girls partnership ChildFund Korea across more than 500 schools. Through Meet Up Sports. program' name partnership China Foundation inspired by its aim help "modoo" – Rural Development (CFRD), program meaning "everyone" Korean – get active has scaled include 12 grassroots by providing equal access play sport. organizations across China. together China Children Teenagers' Fund Enjoy Volunteering, kicked off Boundless Girls Summer Camp nine locations, which brought nearly 120 university student volunteers serve coaches role models. university students employees collectively dedicated more than 10,000 hours inclusive play sport sessions girls, ensuring everyone felt empowered, supported inspired. Active Kids Play FY22 also marked China team' ninth FY22, created first--its-kind year driving Active Schools, program Athlete Think Tank hear directly developed collaboration China' elite women athletes global catalysts — Ministry Education China Education representing different parts world, Development Foundation. initiative sport experiences varying stages enables physical education (PE) teachers their careers lives. goals were staff transform children' sport learn their unique experiences sport, experiences through innovative PE classes. better understand their needs hear Nationally, program has reached more their ideas improve experience than 5.4 million kids 12,000 PE teachers girls women sport. response across 10,500 schools. Despite community athlete desire directly impact lockdowns due ongoing COVID-19 communities causes they care about, pandemic, Active Schools still increased invested $.3 million through Charities number primary school PE teachers Aid Foundation America order support reached by generating digital capacity- organizations identified by Athlete Think building content by empowering Tank members. Collectively, this powerful teachers who were awarded prestigious group organizations champion sense Active Schools Innovation Award develop belonging women, girls other their own social media content showcasing marginalized community members fun coaching tips, inspiring other teachers — off playing field. coaches garnering nearly seven million views. Additionally, EMEA region, partnered more elite athletes continue help remove barriers create positive impact communities. girls women sport, partnered shared vision inspire next some world' most influential, generation give kids more access community-oriented athletes. sport, worked closely Bebe Vio, Ebrar Karakurt, Ramla Ali, Giannis Antetokounmpo, John McAvoy Rudy Gobert develop support seven programs directly impacting lives 6,000 kids marginalized communities. established Athlete Think Tank hear directly female athletes goal improving experience girls women sport. Active Kids Play Research shows how girl feels about Tucker Center Research Girls her coach one most important & Women Sport at University factors determining whether she keeps Minnesota preeminent interdisciplinary playing sports. ' why 're helping research center leading global effort recruit train more representative accelerate change girls women coaches, it' why 're investing sport. Tucker Center' research coaching tools help coaches create consistently informs coaching across positive, inclusive environments all kids, U.. around world, making it key especially girls. partner fulfilling what critical need coaches: coaching tools recent survey focused girls' attitudes address gender biases stereotypes found 67% girls young women keep 11–17-year-old girls dropping ages 7–21 felt more sad, anxious or worried out sport. Together Tucker because pandemic59. Because Center, began development an know need focus mental health industry-first online coaching tool called so important became founding "Coaching HER" – most comprehensive, partner Center Healing evidence-based pilot-tested resource Justice through Sport (CHJS), nonprofit coaching girls. Coaching HER, now organization fueling movement bring available online, designed help research-backed, healing-centered keep girls sport. It expands ' sport training youth coaches across robust collection free, downloadable North America. help CHJS, coaching resources available .com/ training many its retail store madetoplay: Made Play Coaching Girls employees who serve Community Guide, Coaching Belonging, Sports Bra Ambassadors coach inspire kids Playbook Hijab Playbook. their communities. also offered trainings corporate employees, North America Made Play partners consumers through Brand channels. NYC 59 https://www.girlguiding.org.uk/globalassets/docs--resources/research--campaigns/girls-attitudes-survey-2021-report.pdf Coaching Summit Future Address Play AFiftDeenD yeRarsE aSgoS, mINultipGle p rofessional women' tennis events China seemed impossible. Today there more than 10. This rapid expansion TofH noEt o nFlyU tenTnUis, RbutE lso rise women' sport my country gives me more hope next generation than I ever could have imagined. When I hear people say I am part rise tennis Li Na China, I am humbled I don't take it granted. ' why I've committed continuing my work off court, building training programs next generation Chinese tennis players. I may be first Grand Slam singles champion Asia but I certainly won't be last, if I have anything do it. Since announcing my retirement 2014, I've had lot time think about what I can do push conversation about women sports further. I've spent my career alongside greats like Serena, endlessly inspired by her courage, talent strength. Women like Serena have taught me power using your voice level playing field female athletes all ages. While Play Future Address "I believe collectively moving right direction. What' key never let up. can't. You can't." Fifteen years ago, multiple professional women' tennis events China seemed impossible. Today there more than 10. This rapid expansion not only tennis, but also rise women' sport my country gives me more hope next generation than I ever could have imagined. When I hear people say I am part rise tennis China, I am humbled I don't take it granted. ' why I've committed continuing my work off court, building training programs next generation Chinese tennis players. I may be first Grand Slam singles champion Asia but I certainly won't be last, if I have anything do it. I am proud work I do role company has played recruit keep girls Since announcing my retirement 2014, I've had sport, I know momentum will only grow. lot time think about what I can do push truly meaningful experience me has been conversation about women sports further. supporting Boundless Girls, program dedicated I've spent my career alongside greats like Serena, helping girls unlock barriers sport participation endlessly inspired by her courage, talent embrace their love game, regardless strength. their backgrounds. Women like Serena have taught me power When you're old enough look back 15 years using your voice level playing field female see way China world have athletes all ages. While every country changed women sports, I hope you see different place journey, I believe continued progress I have been lucky witness, collectively moving right direction. What' so you may understand how fast things can key never let up. can't. You can't. progress when there shared vision making There too many opportunities youth world better place. – especially next generation girls – still love, come. Li Na Inclusive Community Play $ invested 2025 Target Quantitative Target Invest $125 million support $ M organizations working level playing field address racial inequality working help create world where equal opportunity exists both off field. FY22, expanded efforts address systemic barriers by deepening partnerships organizations focus FY22 Cummulative addressing inequality. These efforts 33 69.6 reflected total investment $33 $ M $ M million fiscal year. investment includes $15 million toward Black Community Commitment (BCC) , Inc. Jordan Brand North America, which was amplified by another $5 million Michael Jordan personally (not included total this target). also invested further $18 million advance FY21 inclusivity equality. 36.6 $ M Inclusive Community Play BLACK Further investment was made an Jordan BCC − Management Leadership Tomorrow additional 50 local organizations seven FY22, within $15M BCC investment, accelerates career pathways excellence COMMUNITY U.. cities where employees live Jordan Brand granted $5 million changes employer practices. work – Boston; Chicago; Los Angeles; community organizations. These COMMITMENT Memphis; New York City; Portland, OR; investments were amplified by personal − Center Black Educator St. Louis. An additional seven grantees donation $5 million by Michael Jordan (not Development increases number were based Atlanta, Houston, Miami, included total this target) deliver Black educators creates healthy, 2020, , Converse, Jordan Brand Philadelphia Washington, D.C.. $10M collectively between Jordan Brand supportive publicschool environments Michael Jordan committed combined Michael Jordan. Black students who need it most. Partner Highlight: Pensole Lewis College $140 million over 10 years investment Business Design support organizations addressing These FY22 investments reach across Rounding out Jordan BCC investments racial inequity Black Americans. part BCC grantee uniquely positioned at spaces Institutional Grants (macro- were 24 new community grantees FY22 this commitment, , Inc. will invest intersection diversity design level organizations national reach), across nearly 20 U.. cities, addition $40 million over four years focus Pensole Lewis College Business Community Grants at grassroots level, number new Jordan Family Grant economic empowerment, education Design. 2013, Lewis College Business Jordan Family Grants ( partnership organizations. Jayson Tatum innovation social justice reform. Jordan (its original name), based Detroit, closed Jordan Family athletes influencers) Foundation, 100 Black Men Metropolitan Brand Michael Jordan will invest $100 its doors. Former footwear designer St. Louis, Nigel Sylvester Foundation million over 10 years supporting pillars Dr. D'Wayne Edwards reopened school New Jordan BCC Institutional Grant partners Black Mother' Forum (nominated by WNBA economic justice, education, narrative under its new name established Pensole were welcomed into initiative such : athlete, Kia Nurse) – Jordan Community change, social justice. pipeline Historically Black College Family Grants continued drive sustainable University (HBCU) career education − Next Gen Personal Finance expanded change at local level. This unique commitment taps into power professional development product its financial literacy curriculum 498,000 three iconic brands within , creation industry. college Michigan' students 639 high schools across Inc. portfolio address systemic racism first only HBCU first design- U.. distinct approaches designed drive focused HBCU U.. greater collective impact. − YWCA Metropolitan Chicago City Highlight: Memphis TechGYRLS program provided access FY22, part $15 million total Memphis home ' North America opportunities STEM 200 girls contribution Black Community Logistics Campus represents local communities. Commitment, invested $10 million second-largest employee population support 11 national organizations, U.., after ' WHQ. FY22, proudly − Hidden Genius Project trains including new grantees: four education made investments supported nonprofit mentors Black male youth innovation space (namely, Pensole Lewis organizations serving kids communities technology education, entrepreneurship College Business Design, Son across city. These efforts benefited local leadership skills. Saint, All Star Code Big Brothers schools, youth sport organizations Big Sisters America) Equal National Civil Rights Museum. Justice Initiative, which prioritizes social justice reform. WNBA athlete, Kia Nurse Inclusive Community Play Converse Partner Highlight: InnerCity Weighlifting "O ur partnership Converse proud make inclusive partnership ICW demonstrates progress its headquarters city Boston, how these efforts help drive meaningful Converse not donating nearly $ million FY22 serve change. ICW non-profit mission Black communities through robust amplify voice agency people only brings resources community partner portfolio focused who have been most impacted by systemic positive youth development. partner racism mass incarceration. FY22, opportunity American Civil Liberties Union provided funding through Black Massachusetts, Citizens Juvenile Community Commitment ICW' core organization, it broadens Justice, Roca Inc., Youth Guidance programming well content-creation InnerCity Weightlifting (ICW). efforts help classes equipment their staff. community." reimagine youth justice Massachusetts addition grant funding, Converse increase access opportunity youth incorporated ICW into return--work –Jon Feinman historically excluded communities. fitness activations. This programming Executive Director Founder allowed ICW trainers directly interact at InnerCity Weightlifting Converse drives grassroots impact by Converse employees build social working together employee resource capital, proven model disrupting current groups employees develop authentic systems segregation, isolation strategies informed by local needs. racism. FY22, Converse began co-create "It [ Black Community Commitment development programs alongside grant] partnership community partners, such Possible Converse not only bring resources Zone' Apparel Intensive, tuition-free opportunity organization, they program brings high school students broaden community. They broaden what under-resourced communities through possible, all while helping remove Converse' apparel process – design blame an individual, instead putting development marketing – drive an appropriate focus environment," awareness real-life experience around says Jon Feinman, Executive Director types careers possible within Founder at ICW. " financial support industry. program was facilitated brand support amplify community at by 18 Converse employees who worked ICW. They energize motivate us. They passion pride deliver bespoke make us know this together. experience these students. have partners lean , who expand impact happens at ICW beyond immediate reach." Inclusive Community Play INCLUSIVE COMMUNITY INVESTMENTS People Profile Alongside BCC, proud invest $18 million grants drive an inclusive community all. FY22, support expanded include nonprofits outside U.., dedicated creating better more equitable future historically marginalized communities across EMEA APLA. Felicia Wasson Director Social & EMEA, 're supporting organizations advancing equality through four Community Impact, dimensions diversity: race ethnicity, Inclusive Community LGBTQIA+, gender disability. an Portfolio example many organizations driving unparalleled work creating more inclusive community, support London- " I view it responsibility myself based organizations Disability Sports my community contribute Coach, Not Phase Sporting Equals. more equal just society, this includes my role at . I have FY22, also provided platforms honor working nonprofit partners have solution-based partners remove barriers economic conversations one another direct empowerment, create access access leaders across business. education, elevate opportunities Through two virtual summits – Black & create next generation leaders Boundless Heritage Heroes – build capacity fight social injustice." gathered total more than 50 partners inspiring conversations innovative workshops, provided new tools resources designed empower celebrate ' community change- makers, partners employees. London-based organization, Not Phase helps uplift trans community. Employee Engagement Play % employees engaged FY21 FY22 their community 35 % % Quantitative Target Increase number employees engaged their communities minimum 35% 50 years ago, was founded by coach hosted an Appreciation Day offices an athlete. legacy has shaped around world inspire employees company today inspires future 're give back their communities through creating. There' coach all us – coaching. At WHQ Oregon, four-time throughout year, gave employees Olympic gold medalist Sanya Richards- around world opportunity tap Ross Coaching Peace founder Diana into power coaching share their Cutaia co-hosted day full coaching passion sport next generation. conversations Jordan Brand employees returned workplace athletes fun inclusive play sport at end fiscal year, giving them activities. invited more than 35 nonprofit opportunities impact their communities partners Portland metro area was perfect way welcome them back connect employees about volunteer celebrate ' culture community. coaching opportunities. Around world, provided thousands employees 2025 Target coach trainings well virtual -person volunteer opportunities put their learnings into practice community % partner organizations. Employee Engagement Play employee giving platform, Give Your fifth year row, celebrated Best, continues serve strongest Giving Tuesday by encouraging employees measure employees' engagement around world give – their communities. FY22, amid Foundation offering double match all COVID-19 pandemic community employee donations made Give Your lockdowns, 35% global employee Best platform. More than 2,600 employees population engaged Give Your Best directed $10 million 2,275 organizations, help deliver ' Purpose. More than which was 43% increase giving 7,000 employees gave nearly previous year. 4,000 organizations around world. Employees directed $20 million help employees across China donate Foundation' employee-matching gift Giving Tuesday – beyond – program support causes, nonprofits Greater China team launched an schools they care about most. More industry-leading, China-specific extension than 2,200 employees 28 different global Give Your Best platform countries volunteered, largely through help activate annual day giving virtual programming, over 62,000 hours employees there. unique offering their communities, earning reward dollars by global company, this platform employees can give nonprofit created by, , local Greater China their choice. Employees Laakdal, teammates, special consideration Belgium, home European Logistics local regulations, enables mainland Campus, were among most active China employees donate connect volunteers, committing nearly 6,000 hours volunteer opportunities their their communities. local communities. Appreciation Day at WHQ Employee Engagement Play key enabler commitment FY22, COVID-19 pandemic athletes grant selection process, coaching helping all kids achieve persisted school community inviting them vote organizations their full potential, Community programs remained closed, NCA selected, more than 241 retail store Ambassador (NCA) program empowers -person volunteer opportunities were employees across U.. engaged. retail store employees volunteer also suspended focus health Additionally, program expanded kids consistent basis coaches employees community members. Berlin Tokyo. FY22, provided their local communities. NCAs bring continue spirit volunteering, $.5 million grants support active, life fun informed coaching strategies NCA program pivoted enhanced virtual inclusive, community-based initiatives create an inclusive environment all training offerings placed an emphasis more than 160 local organizations. kids, inspiring them be active life, NCA leadership development. Plans because an active generation means were made expand number Launched 2015, Jordan Wings more equitable better future. Since Elevated Community Champions FY23, program provides access opportunity FY16, more than 14,500 NCAs nearly role created FY20 responsible global youth, serving communities 900 different stores 648 cities around building relationships community across U.., China, France world have volunteered coach kids partners store leadership leading FY22. China, youth undeveloped their communities, resulting more than program communication. areas were supported by pairing them 270,000 volunteer hours. employees who served program Community Impact Fund (NCIF) mentors. total, program has NCA program also serves employee-led grant-making program supported more than 2,800 high school pathway leadership development supports organizations creating active youth through 511 employee mentors – career growth. By becoming an NCA, communities providing access play 65% whom were female – dedicating retail store employees learn critical sport. NCIF empowers employees more than 110,000 volunteer hours transferable -store out--store skills, U.., Canada, Europe Japan bring program. FY22, celebrated 25th including communicating vision their purposes life their communities anniversary Jordan Brand China, purpose, fostering effective teamwork, by involving them grant-selection Jordan Wings program innovated valuing differences, thinking strategically process. This employee-led, neighborhood- new heights, launching Jordan Wings building trust across teammates, focused approach allows us support local, summer internship program, which provides leaders partners. leadership skills grassroots organizations driving outstanding graduates internship they acquire through program better positive, lasting change make play opportunities within Jordan Brand team. prepare them elevated roles within possible all kids community. stores or offices. FY22, NCIF program included store Community Ambassador Coaches Employee Engagement Play Converse' youth engagement model designed encourage meaningful engagement between employees community partners through skills- based volunteering, team volunteering networking. FY22, Converse employees volunteered more than 950 hours, including one---kind creative opportunities youth, like design development 2022 All-Star Weekend Celebrity Game jerseys. Young creatives like Sofia Liashcheva Andre Weiss were invited Las Fotos Project Boston' Institute Contemporary Art capture entire creative process. help design East team uniforms, self-taught artist Abel Teclemariam, an 18-year-old member Converse community partner Possible Zone, drew inspiration street art murals all around East Coast. Thirteen year-old Boyle Heights Arts Conservatory member Nestor "Lil Nes" Hernandez created West team jersey' design, which paid homage 1990s, basketball NBA' 75th anniversary. "Lil Nes" Hernandez designing 2022 All-Star Weekend Celebrity Game jersey West team. Coaching Diaries Play SPEN D DAY : JESSICA SANTIAGO Athlete Services Coach Community Ambassador, San Jose, California, USA "You can use your own personal experience engage kids. You don't have put facade. If you can be your true self confidence, it shows kids they can, too." Play Coaching Diaries Getting going Coaching Routine really important me because it East Valley YMCA where NCA team impacts rest your day. Every morning, I start volunteers local organization have small walk around block my puppy, partnered three sport seasons. NCA "Little Guy," followed by cup coffee District Champion, I participate trainings breakfast sandwich. This helps center me ' Social & Community Impact team I commute work. Center Healing Justice though Sport. These trainings have helped me share Jessica Santiago knows importance I always arrive work 10–15 minutes prior my athletes importance proper volunteer showing up coach. start time get myself ready business day. etiquette through digital training modules, By showing up early, I can spend time my also help guide them during bi-monthly district team check everyone personal calls. All this helps us form long-term "You know girl who' too scared play? level. Acknowledging everyone by name relationships kids coach. building connections part my job I She'll notice you keep coming back, you thoroughly enjoy. I've been told you can hear standout experience me was coaching remember her name you know how far my laugh other side building. flag football team Boys & Girls Club. There were 12 girls team, all super excited she jumped last week. When kids feel seen, they compete. went onto field confident thrive." united team. won! It taught these girls they're fully capable anything they put their Time talk minds . girls winners. ' something Before joining , Jessica worked I'll pass every athlete I talk . Whether I'm working floor or office, childcare director at her local YMCA. Putting my team knows they can always pull me aside chat. good leader has start place her background developmental psychology empathy understanding, I work hard practical use, she brought play, movement demonstrate my team ways I can support them. I can ask, " you feeling overwhelmed?" creativity kids. nine years since joining offer cover their zone so they can take , Jessica has worked her way up break. Or "Do you need pick up your kids school?" schedule touchbase discuss an seasonal employee her role today an Athlete accommodation can work into system. Services Coach at her store Milpitas, California. also have resources can utilize such Lyra, which provides mental health support Her leadership grounded understanding her employees. was especially useful during team' needs because she' been their shoes. first years pandemic, when so many people were feeling overwhelmed. 2015, Jessica became Community Face face Ambassador (NCA). NCAs like Jessica volunteer coach their local community – globally, When return volunteering experience 're always excited share energy more than 6,700 store employees have served teammates back at store. It' just one way volunteer youth coaches. After hours so much more than "just retail store." my time working at , I've come know customers friends. father his Community Ambassador, Jessica, NCA program full-circle Always growing daughter have been visiting since she was communicate importance consistency 12. She' now 18 I have loved hearing about celebration every day. I take this mindset into my experience. She' back volunteering at Once I've checked my team ensured her successes over years, school daily life. I used compete several urban hip YMCA, where she other NCAs spend everyone knows their priorities day, I work softball. I've also become close Physical hop teams Bay Area. Now I have strong creating daily weekly checklist. Education teacher. coach, I love hearing habit daily movement by going gym. five hours week coaching kids. When she checklist may range scheduling community about her programs how she helps keep Exercising doesn't just better my state mind, it coaches, she brings her personal experience practice, onboarding new hires, completing kids engaged sports, also helps makes me happy. Even if it' just 10 minutes, it sales forecast or individual conversations me find what she needs customer. keeps me accountable. Community knowledge, helping level playing field athletes. I make sure set time aside my Ambassador, tell kids coach same all. assistant head coach(es), too. thing: consistency everything. Community Investment Play % prior-year pre-tax FY21 FY22 income invested 3.4 2.2 % % 4% Quantitative Target Invest 2% prior-year pre-tax income drive positive impact communities FY22, invested $149.4 million, which FY22, supported more diverse represented 2.24% prior year' pre-tax communities than ever before, through income – exceeding 2025 target 2% partnerships committed supporting investment. Given long impact COVID- girls women Black brown 19 increasing needs communities beginning North America around world, this represented ' across EMEA APLA largest annual community investment geographies. brought full breadth date. ' support communities most 2025 Target need. few examples underscore 2 At , commitment women girls commitment include ' $4 runs deep. It encompasses global key million investment Asian American % cities employee backyards. Since 2008, Foundation ongoing support Foundation has supported HBCUs. Girl Effect – FY22 was no exception. Girl Effect movement continues help us create long-term, strategic enable unique potential adolescent impact, evolved grant-making girls end poverty themselves, their process by providing more multi-year families, their communities, their countries grants leading organizations. aim world. It aims make girls visible increase number larger multi- change their social economic year grants future, know environment by equipping them sustained social community impact specific, powerful relevant resources. extends beyond 12-month horizons. Community Investment Play also responds unforeseen events FY22 – across its Purpose-led significantly impact communities investments – this resulted Jordan around world. FY22, Brand serving communities through Foundation provided more than network more than 80 global community $4.6 million toward disaster response efforts. partners nearly $13 million total This included wildfire hurricane relief program support. U.., flooding Henan province China response efforts support FY22 Converse signified serving more displaced citizens Ukraine. than 7,000 youth – 60% whom identified female or gender non-conforming. further support communities, addition, Converse' charitable contributions donated 276,000 units product grew by 77% over prior fiscal year schools community organizations. contributed expansion its portfolio These products benefit community community impact partners leveraging help remove barriers product youth creativity arts programming drive face when it comes accessing play positive youth development Boston sport opportunities. Los Angeles. Throughout year, Converse invested programs supporting youth Jordan Brand, FY22 was defined through art exploration development. by continuing create pathways These programs included Artists excellence equity through its signature Humanity, Boyle Heights Arts Conservatory, Jordan Wings program, its ongoing Inner-City Arts, Las Fotos Project, commitment Black community. OrigiNation, Zumix teen programs addition deepened investments made at Institute Contemporary Art Boston through these spaces, through growth Museum Fine Arts Boston. Jordan Wings program, Jordan Brand also ushered new era access design education within key homes basketball culture. Paris, Jordan Wings Design Program started its work three key community partners – Prométhée Education, Le BAL' / Fabrique du Regard Casa93, while U..-based end program paired Fuel Up Play 60 students NFL athletes give them opportunity design custom performance footwear players. Nigel Sylvester Foundation R EPORTING PPROACH 156 Reporting Methodology 157 Issue Prioritization 161 Governance 162 Risk Management Reporting Approach Reporting Methodology will refer fiscal year FY22 REPORTING calendar year CY22 report. Unless otherwise stated, baseline METHODOLOGY 2025 targets FY20. Building ' reporting tradition since 2002, expect continue reporting annual progress toward This report has been prepared by social environmental targets management under oversight priority issues. Corporate Responsibility, Sustainability & Governance Committee , Inc. have obtained external assurance Board Directors. This report, FY22 select reported metrics, including energy SASB Summary document all ' consumption renewable electricity use historical Impact Reports available at owned or operated facilities; Scope about..com/en/impact. This report 2 greenhouse gas (GHG) emissions; has been prepared accordance subset Scope 3 GHG emissions including Global Reporting Initiative (GRI) Standards. commercial air travel, inbound logistics outbound logistics; cumulative water When reference , Inc., unless restoration funding. More information can otherwise stated, referencing be found Appendix. portfolio brands including Brand, Jordan Brand Converse. This report covers ' fiscal year 2022 (June , 2021 through May 31, 2022). LA Garage WHQ Reporting Approach Issue Prioritization At , 'll never stop striving better – whether it' understanding issues impact, change can lead or future shape – together. Each year, update results assess priority issues two ways: issue prioritization by gathering direct indirect insights key stakeholders, By assessing issues where integrating internal metrics, benchmarking has potential impact key companies, monitoring regulations environment society (outward performing news media scans impacts), seen Y axis determine most relevant issues 2 By assessing issues could impact company impacts most directly ' business financial success linked those issues. (inward impacts), seen X axis. worked Datamaran, an organization identifies monitors ESG risks Together, these views help determine which opportunities an ongoing basis – by issues essential address scanning regulatory, media corporate strategize around order minimize risk disclosure environments. previous make most progress toward positive assessment, commissioned GlobeScan change. Note all issues identified – an independent insights advisory matrix considered important company – conduct overall analysis . top 16 issues upper right issue prioritization. matrix considered essential priorities. know many, if not all, these issues interconnected, management top issues being dependent how manage other issues identified matrix. Changes FY22 FY21 include one new issue Transparency Reporting, an updated definition Business Resilience. Please see table below 32 Priority Reflecting Pool at Issues corresponding definitions. WHQ Reporting Approach Issue Prioritization Overall Issues Prioritization Matrix 2022 Tier1 Tier 3 Tier 2 tcapmI laicoS/latnemnorivnE Tier . Forced Labor 2. GHG Emissions 3. Labor Rights Supply Chain 4. Supply Chain Management Transparency 5. Employee Health Safety 6. Employee Diversity, Equity Inclusion 7. Health Safety Supply Chain 8. Product Design Circularity 9. Water Use Replenishment 10. Transparency Reporting 11. Business Resilience 12. Employee Engagement Well-being 13. Ethical Business Practices 14. Renewable Energy Use 15. Materials Sourcing 16. Data Privacy Protection Tier 2 17. Promotion Social Inclusion 18. Material Waste 19. Air Water Pollution 20. Workforce Development Supply Chain 21. Biodiversity Land Use 22. Employee Development 23. Consumer Transparency Safety 24. Responsible Use Innovation Technology 25. Brand Value Alignment 26. Healthy Lifestyles 27. Chemicals Management Tier 3 28. Inclusive Products Services 29. Advocacy Public Policy Practices 30. Community Impact 31. Indirect Supplier Diversity 32. Environmentally Friendly Workplaces Practices Business Impact Reporting Approach Priority Issues Definitions Issue Name Issue Definition Advocacy & public Support or advance public policy aligns ' commitments policy practices environmental, social, economic issues. Air & water pollution Pollutants air water ' operations, products services, supply chain. Biodiversity & land use Impacts biodiversity ecosystems, through transformation habitats, land use, other business activities. Brand value alignment Corporate activities, including sponsorship partnerships, align ' values environmental, social economic issues. Business Resilience Promoting solutions managing disruptions impacts value chain associated climate change, public health, natural disasters, conflict, political impacts, other impacts. Chemicals management Chemicals used making materials, products substances released environment (air water) may be harmful or toxic humans ecosystems. Community impact Sustained community impact primary markets sourcing backyards; philanthropic efforts; employee involvement volunteering communities. Consumer transparency Disclosures customers users about products services; including & safety safeguarding consumer health safety when using products reducing risk injury. Data privacy & protection Safeguard privacy & personal data customers, employees, business partners. Employee development Attracting retaining talent; offering training development employees build capability career opportunities. Employee diversity, equity Fairness treatment compensation across all levels business; representation & inclusion female minority employees workforce, management & board. Employee engagement & ability employees be heard, present, focused, energized, while well-being feeling connected ' Purpose; workplace wellness engagement initiatives; ensuring positive workplace culture. Employee health & safety employee health safety practices its' operations. Reporting Approach Priority Issues Definitions Issue Name Issue Definition Issue Name Issue Definition Environmentally friendly Impacts environment local communities ' buildings Material waste generated throughout ' value chain; activities reduce, reuse or recycle workplaces & practices workplace practices. responsibly manage/dispose waste. Ethical business practices Ethical transparent corporate behavior by combatting dishonest or fraudulent Materials sourcing Choice non-renewable renewable materials; consideration social conduct by those power, typically involving bribery, corruption intellectual environmental impacts associated types materials used source; property infringement. prioritizing less impactful options third-party certifications. Forced labor Operations suppliers identified having significant risk incidents forced or Product design & circularity Designing products, packaging, processes durability, reuse, recycling circularity. compulsory labor. Promotion social inclusion Creating equitable playing fields breaking down societal barriers all athletes; GHG emissions Greenhouse gas emissions material sourcing, manufacturing, transportation diverse athlete endorsements; increase access sport. other business activities. Renewables & energy use Energy used electricity; use fossil fuels renewable energy sources. Health safety Worker health safety practices throughout supply chain. Responsible use Promoting responsible safe use technology create new modified products, supply chain innovation & technology packaging ways conducting business; considering impacts automation. Healthy lifestyles Promoting healthy habits, play sport kids adults; risks consumer base Supply chain management Transparent processes systems help ensure suppliers uphold standards associated spread obesity inactive lifestyles. & transparency environmental, social, ethical business practice issues. Inclusive products & services Design products, services marketing widely inclusive reflect wide Transparency Reporting Implementing policies practices manage measure environmental social diversity consumer base. impacts; Oversight accountability managing ESG risk; Publicly reporting Indirect supplier diversity Focus sourcing goods services enable maintain develop its sustainability/ESG-related issues, risks, opportunities, outcomes well how corporate/non-manufacturing operations diverse (i.e. ethnic/racial minority, women, they managed addressed by business. disabled, LGBTQ, veteran) suppliers – ones majority owned, operated, Water use & replenishment Water consumed throughout ' value chain; monitoring /or mitigating managed, controlled by person or persons diverse backgrounds. impacts water scarce regions. Labor rights supply chain Protection monitoring labor rights workers ' supply chain Workforce development Building capacity throughout ' supply chain workers receive training (operations manufacturing), including right freedom association supply chain development build capability career opportunities. collective bargaining, child labor, other labor rights. Reporting Approach Governance carry out its responsibilities, CRS&G Committee receives regular updates management regarding Purpose Board ' commitment Purpose begins work, including: at highest level Board Directors (Board). Board oversees − At each regularly scheduled CRS&G Purpose work primarily through Committee meeting, progress reports Corporate Responsibility, Sustainability regarding 2025 targets & Governance Committee (CRS&G − Regular presentations each three Corporate Responsibility, Audit Finance Compensation Committee). specified its charter, Purpose pillars – People, Planet Play – Sustainability & Governance Committee CRS&G Committee reviews provides respective management leader (CRS&G) Committee guidance respect ' corporate − Annual presentations Purpose strategy Purpose, including corporate responsibility, reporting sustainability, human rights, global community social impact, diversity, At each Board meeting, CRS&G equity inclusion. Committee reports Board Executive Leadership Team Purpose highlights key developments. CRS&G Committee oversees both Compensation Committee also risks opportunities associated plays significant role People pillar Purpose. Specifically, this includes reviewing by overseeing talent management significant Purpose strategies, activities, development executive officers policies, investments programs; senior management, including respect Purpose Leadership Team monitoring development , progress employee engagement workplace toward, Purpose targets; providing diversity inclusion. guidance regarding Purpose reporting. Purpose Management Purpose leadership begins Chief Executive Officer Executive Purpose Subcommittee Leadership Team, who set tone ensure it integrated into ' business strategy. Cross-functional teams support this integrated approach while dedicated functional leadership drives Diversity, Equity Supply Chain Labor, Social Community Environment day--day work. Inclusion (DEI) Health Safety Investment Reporting Approach Risk Management RISK MANAGEMENT Global Risk Management (GRM) an independent objective internal audit risk organization guided by philosophy enhancing protecting , Inc.' value brand through world-class risk management capabilities. It assists , Inc. accomplishing its objectives by partnering management build maintain effective risk management, control governance processes. GRM reports Chief Financial Officer over seen by Audit & Finance Committee. GRM identifies evaluates risks , Inc., including those related Purpose, part its risk assessment process. This process then informs GRM' audit risk plan how GRM deploys risk management services across , Inc. Regular risk updates insights provided management Audit & Finance Committee. NYC Garage WHQ 06 164 Data Tables 195 Global Reporting Initiative (GRI) Index 215 Assurance Report 216 , Inc. Management Assertion Appendix Data Tables PEOPLE60 , Inc. Totals By Gender (global/corporate) Change FY21 FY22 FY21–FY22 FY25 Target Gender # % # % # p.p. % Target All employees 50% representation women Female 11,606 50.4% 12,833 51.% ,227 .6 p.p 50% global corporate workforce Male 11,409 49.6% 12,305 48.9% 896 -.6 p.p 45% leadership positions Total 23,015 100% 25,138 100% 2,123 p.p. Leadership positions Female 166 43.% 189 44.% 23 . p.p 45% Male 220 57.% 240 55.9% 20 -. p.p Total 386 100% 429 100% 43 p.p. , Inc. Women Totals (global/all lines business) Change FY21 FY22 FY21–FY22 All Bands # % # % # p.p. , Inc. 32,584 49.9% 35,574 49.8% 2,990 -. p.p. VPLT 166 42.8% 190 43.9% 24 . p.p. Sr. Director 551 42.9% 628 44.% 77 .3 p.p. Director 2,066 43.5% 2,267 43.9% 201 .5 p.p. Managers 5,244 45.9% 6,064 47.% 820 .2 p.p. Entry Level 24,557 51.8% 26,425 51.3% ,868 -.5 p.p. 60 E mployee representation metrics this report regarding race/ethnicity characteristics based voluntary employee self-identification or, conformance EEO- data collection guidance, these employees have been identified using commonly accepted HR practices "Not Hispanic/Latino," "Two or More Races," "or Unknown." Appendix Data Tables , Inc. Totals by REM Group (U.. Only, corporate, E+) Target 30% representation U.. racial Change FY21 FY22 FY21–FY22 FY25 Target ethnic minorities (REM) at Director+ # % # % # p.p. % Director level above; increase Non-REM 3,108 69.5% 3,213 65.5% 105 -4. p.p. REM ,365 30.5% ,691 34.5% 326 4. p.p. 30% pipeline Black Latinx talent Total 4,473 100% 4,904 100% 431 p.p. at Director above American Indian or Alaskan 9 .2% 14 .3% 5 . p.p. Native (Not Hispanic/Latino) Asian (Not Hispanic/Latino) 610 13.6% 760 15.5% 150 .9 p.p. Black or African American 256 5.7% 333 6.8% 77 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Hispanic/Latino 285 6.4% 340 6.9% 55 .6 p.p. Native Hawaiian or 9 .2% 8 .2% - . p.p. Other Pacific Islander (Not Hispanic/Latino) Two or More Races 196 4.4% 236 4.8% 40 .4 p.p. (Not Hispanic/Latino) Unknown 35 .8% 49 .% 14 .2 p.p. White (Not Hispanic/Latino) 3,073 68.7% 3,164 64.5% 91 -4.2 p.p. Total 4,473 100% 4,904 100% 431 p.p. Appendix Data Tables , Inc. Totals by REM (U../Corporate) Change FY21 FY22 FY21–FY22 VP+ # % # % # p.p. Non-REM 221 69.7% 231 65.4% 10 -4.3 p.p. REM 96 30.3% 122 34.6% 26 4.3 p.p. Total 317 100% 353 100% 36 p.p. American Indian or Alaskan .% .% . p.p. Native (Not Hispanic/Latino) Asian (Not Hispanic/Latino) 27 8.5% 39 11.% 12 2.5 p.p. Black or African American 45 14.2% 50 14.2% 5 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Hispanic/Latino 15 4.7% 17 4.8% 2 . p.p. Native Hawaiian or .% .% . p.p. Other Pacific Islander (Not Hispanic/Latino) Two or More Races 9 2.8% 16 4.5% 7 .7 p.p. (Not Hispanic/Latino) Unknown 2 .6% 6 .7% 4 . p.p. White (Not Hispanic/Latino) 219 69.% 225 63.7% 6 -5.3 p.p. Total 317 100% 353 100% 36 p.p. Appendix Data Tables , Inc. Totals by REM Group (U.. Only, All lines Business, All Bands) Change FY21 FY22 FY21–FY22 All Bands # % # % # p.p. Non-REM 13,098 40.3% 13,738 37.% 640 -3.3 p.p. REM 19,441 59.7% 23,416 63.% 3,975 3.3 p.p. Total 32,539 100% 37,154 100% 4,615 p.p. American Indian or Alaskan 123 .4% 152 .4% 29 . p.p. Native (Not Hispanic/Latino) Asian (Not Hispanic/Latino) 3,230 9.9% 3,939 10.6% 709 .7 p.p. Black or African American 7,905 24.3% 9,487 25.5% ,582 .2 p.p. (Not Hispanic/Latino) Hispanic/Latino 6,092 18.7% 7,427 20.% ,335 .3 p.p. Native Hawaiian or 211 .6% 259 .7% 48 . p.p. Other Pacific Islander (Not Hispanic/Latino) Two or More Races ,880 5.8% 2,152 5.8% 272 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Unknown 126 .4% 437 .2% 311 .8 p.p. White (Not Hispanic/Latino) 12,972 39.9% 13,301 35.8% 329 -4. p.p. Total 32,539 100% 37,154 100% 4,615 p.p. Appendix Data Tables , Inc. Totals by REM Group (U.. Only, All Lines Business, All Bands) by Band Change FY21 FY22 FY21–FY22 All Bands # % # % # p.p. , Inc. 19,441 59.7% 23,416 63.% 3,975 3.3 p.p. VPLT 96 30.2% 122 34.3% 26 4. p.p. Sr. Director 310 32.2% 368 34.% 58 .9 p.p. Director ,004 30.3% ,249 34.7% 245 4.4 p.p. Managers 2,509 36.7% 3,087 40.3% 578 3.6 p.p. Entry Level 15,522 73.5% 18,590 76.% 3,068 2.5 p.p. Appendix Data Tables , Inc. Totals by REM Group (U.. Only, Corporate, All Bands) Target 35% representation racial Change FY21 FY22 FY21–FY22 FY25 Target ethnic minorities All Bands # % # % # p.p. % U.. corporate workforce Non-REM 8,983 65.5% 9,237 61.2% 254 -4.3 p.p. REM 4,728 34.5% 5,861 38.8% ,133 4.3 p.p. 35% Total 13,711 100% 15,098 100% ,387 p.p. American Indian or Alaskan 48 .4% 50 .3% 2 . p.p. Native (Not Hispanic/Latino) Asian (Not Hispanic/Latino) 2,073 15.% 2,561 17.% 488 .8 p.p. Black or African American 763 5.6% ,062 7.% 299 .5 p.p. (Not Hispanic/Latino) Hispanic/Latino 976 7.% ,221 8.% 245 . p.p. Native Hawaiian or 48 .4% 53 .4% 5 . p.p. Other Pacific Islander (Not Hispanic/Latino) Two or More Races 820 6.% 914 6.% 94 . p.p. (Not Hispanic/Latino) Unknown 77 .6% 166 .% 89 .5 p.p. White (Not Hispanic/Latino) 8,906 65.% 9,071 60.% 165 -4.9 p.p. Total 13,711 100% 15,098 100% ,387 p.p. Appendix Data Tables Board Directors FY20 FY21 FY22 # % # % # % Gender Female 4 30.8 4 33.3 4 36.4 Male 9 69.2 8 66.7 63.6 Total 13 100 12 100 11 100 Race/Ethnicity American Indian or Alaskan Native Black or African American 4 30.8 3 25 3 27.3 Asian Hispanic/Latino Native Hawaiian or Other Pacific Islander Two or More Races Unkown White 9 69.2 9 75 8 72.7 Total 13 100 12 100 11 100 Appendix Data Tables Target OH& Data61 Employees62 Tier Focus Factories63 100% strategic suppliers building Employees CY20 CY2164 CY22 world-class, safe healthy workplaces Distribution (Industry Code: 493110) people making products Total Case Incident Rate (TCIR) .17 .96 .05 Industry65 4.90 5.00 5.60 Lost Time Injury Rate (LTIR) .78 .33 .32 Industry 3.70 2.10 2.30 Air MI (Industry Code: 326113)66 TCIR 4.8167 4.70 3.17 Industry 4.70 2.70 3.30 LTIR .9367 .71 .58 Industry 3.20 .10 .20 Offices (Industry Code: 551114) TCIR .35 .01 .04 Industry .70 .70 .60 LTIR .15 .00 .00 Industry .30 .30 .20 61 OH& data reported using calendar year (CY) instead fiscal year (FY) align data regulatory reporting requirements, including Occupational Safety Health Administration (OSHA) Bureau Labor Statistics (BLS), both which used an industry standard. industry average comes United States Department Labor; BLS. Each industry classification, such DCs Air MI, offices, footwear manufacturing, apparel manufacturing, reports separate average recordable injuries lost time rates each which captured recorded separately. 62 reported injury rates reflect combination full-time certain external temporary workers. Data collected based U.. legal reporting requirements, reporting all ' operations except retail, which excluded OSHA record keeping requirements. Retail injury rates will be included future reports. 63 Focus factories key strategic contract factories within supply chain represent majority finished goods production footwear, apparel Converse footwear. 64 Using CY21 BLS rates BLS rates CY22 were not published at time FY22 , Inc. Impact Report publication. 65 industry average comes United States Department Labor; Bureau Labor Statistics. Each industry classification (such DC, Air Manufacturing Innovation (Air MI), Offices, Footwear Manufacturing, Apparel Manufacturing) reports separate average recordable injuries lost time rates (which captured). 66 Air MI industry code has been updated CY22 reporting. After implementation manufacturing expansion site diversification plan, broader "All other plastics product manufacturing" category now more accurate description Air MI' business. Both "Unlaminated Plastics Film & Sheet Manufacturing" "Unlaminated Plastics Profile Shape Manufacturing" occur at Air MI facilities. 67 FY20 Air MI injury rate was uniquely influenced by COVID-19 interruptions work, adjustments manufacturing process addition hundreds temporary workers augment workforce Appendix Data Tables Tier Focus Factories68 CY20 CY2164 CY22 CY20 CY2164 CY22 Footwear (Industry Code: 3162) Equipment TCIR Supplier .28 .15 .11 TCIR Supplier .37 − − Industry 3.20 3.40 6.50 Industry N/ N/ N/ LTIR Supplier .15 .08 .06 LTIR Supplier .37 − − Industry .00 .30 3.10 Industry N/ N/ N/ Apparel (Industry Code: 3152) TCIR Supplier .50 .52 .25 Industry .90 .60 .80 LTIR Supplier .27 .21 .13 Industry .70 .60 .00 68 Tier focus factory data self-reported by factories may be incomplete. At time FY22 , Inc. Impact Report publication, December 2021 data was estimated factories where actual data was unavailable. BLS does not calculate manufacturing rates equipment/accessories. CY21 onwards through FY25 target cycle, there no accessories focus factories. 64 Using CY21 BLS rates BLS rates CY22 were not published at time FY22 , Inc. Impact Report publication. Appendix Data Tables Audit, Non-Compliance Target 100% facilities extended supply chain % Tier Total % Tier 2 Total % DCs Total Age Standards .2 .5 meet ' foundational labor, health, safety Air Emissions . environmental standards demonstrating Building Safe 4.2 5.6 10 respect rights their workers Chemical Management 30.4 20. 7.2 communities where they operate Code Fully Implemented 6.7 5.6 8.6 Discrimination .4 .3 5.7 Dorms, Canteen Childcare 2. 2..4 Fire Emergency Action 16.7 10. 12 Forced or Compulsory Labor69 .3 .7 .5 Freedom Association Collective Bargaining .7 .4 6.7 Harassment Abuse .8 .. Hazardous Waste .3 .9 . Occupational Health Hygiene 9.2 13.3 11.5 Regular Employment .3 .8 . Solid Waste (Non-Hazardous Waste) .4 2.4 Wages Benefits 3.3 5.4 2.9 Wastewater 3.8 2.7 . Working Hours 4.6 10.6 17.2 Workplace Safe 12.5 17.7 12.4 Total 100 69 "All work or service which exacted any person under menace any penalty which said person has not offered himself voluntarily." – International Labour Organization Appendix Data Tables Worker Count Results Audit Counts Tier Tier 2 DC' FY22 Total Tier Tier 2 DC' FY22 Total # # # # % # # # # % Americas 59,722 3,998 13,747 77,467 6 61 62 4 EMEA 32,428 846 3,066 36,340 3 SLCP40 286 158 26 470 33 N Asia 113,272 61,449 3,985 178,706 14 SAC' FEM40 379 185 564 40 Asia 380,730 31,079 394 412,203 32 ZDHC40 Wastewater Guidelines 82 166 248 17 SE Asia 541,811 57,260 49 599,120 46 DECA 20 Total ,127,963 154,632 21,241 ,303,836 FLA 4 4 .3 Better Work 50 3 53 4 Total 862 513 46 ,421 40 Number reports received. Appendix Data Tables PLANET FY22 Emissions Summary (Metric Tons CO 2e) Scope , 2, 371 Emissions (%) Scope 50,86822 .5% Target70 Scope 2 (market-based emissions) 24,90022 .3% 70% absolute reduction GHG emissions Scope 3 9,953,491 99.2% Total 10,029,259 owned or operated facilities through 100% renewable electricity fleet electrification Greenhouse gas emissions key suppliers' manufacturing transportation operations will be at or below 2020 levels through use renewable energy, energy efficiency alternative fuels .5M metric tons GHG emissions reduced through increasing use environmentally preferred materials 50% all key materials 70 These targets comprehensively cover Scope 2 emissions, cover part Scope 3 emissions. 71 converts all energy consumption kWhe using net calorific value direct fuels consumption, including transportation fuels. Emissions data HFCs, PFCs SF6 not reported. has phased out SF6 therefore doesn't have SF6 emissions. Emissions other greenhouse gases either not relevant, immaterial, or data not available. 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables Energy Emissions by Business Function (Scope Scope 2 (Market-based)) Emissions (Metric Tons CO2e) Energy (MWh) Fuel Electricity Scope Scope Scope Scope 2 Scope 2 Scope 2 consumption FY20 FY21 FY22 FY20 FY21 FY22 FY20 FY21 FY22 FY20 FY21 FY22 Retail 18,210 17,761 18,611 68,748 41,391 10,178 89,898 87,682 91,880 204,033 186,654 196,685 HQs & Offices 18,488 13,934 14,530 33,769 18,352 4,062 73,028 49,966 53,522 152,909 121,015 115,051 HQ Fleet Vehicles ,407 227 253 − − − 5,582 904 ,004 − − − Distribution Centers 9,676 11,224 12,149 38,829 14,523 7,708 47,244 54,852 59,802 191,711 197,657 194,685 Corporate Jets 2,912 ,432 3,515 − − − 11,257 5,534 13,356 − − − Air Manufacturing Innovation ,620 ,884 ,809 19,494 2,155 2,952 6,311 7,604 7,219 94,290 86,885 82,116 , Inc. 52,312 46,462 50,86822 160,840 76,420 24,90022 233,320 206,541 226,783 642,943 592,211 588,537 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables Fuel Consumption (MWh) Scope Emissions (Metric Tons CO e) FY20 FY21 FY22 FY20 FY21 FY22 Air MI HQs & Offices Fuel Consumption (MWh) 6,311 7,604 7,219 Fuel Consumption (MWh) 73,028 49,966 53,522 Emissions (Metric Tons CO e) ,620 ,884 ,809 Emissions (Metric Tons CO e) 18,488 13,934 14,530 2 HQ Fleet Vehicles Retail Fuel Consumption (MWh) 5,582 904 ,004 Fuel Consumption (MWh) 89,898 87,682 91,880 Emissions (Metric Tons CO e) ,407 227 253 Emissions (Metric Tons CO e) 18,210 17,761 18,611 2 Corporate Jets , Inc. Fuel Consumption (MWh) 11,257 5,534 13,356 Fuel Consumption (MWh) 233,320 206,541 226,783 Emissions (Metric Tons CO e) 2,912 ,432 3,515 Emissions (Metric Tons CO e) 52,312 46,462 50,86822 2 Distribution Centers Fuel Consumption (MWh) 47,244 54,852 59,802 Emissions (Metric Tons CO e) 9,676 11,224 12,149 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables Electricity Consumption (MWh) Scope 2 Emissions (Metric Tons CO e) FY20 FY21 FY22 FY20 FY21 FY22 Air MI Retail Grid Electricity (MWh) 94,290 86,885 82,116 Total Electricity (MWh) 204,033 186,654 196,685 Location-Based (Metric Tons CO e) 46,059 42,151 38,531 Grid Electricity 204,033 186,654 196,685 Market-Based (Metric Tons CO e) 19,494 2,155 2,952 Location-Based (Metric Tons CO e) 89,493 80,922 81,073 2 Market-Based (Metric Tons CO e) 68,748 41,391 10,178 Distribution Centers Total Electricity (MWh) 191,711 197,657 194,685 , Inc. Grid Electricity (MWh) 173,775 174,388 174,851 Total Electricity (MWh) 642,943 592,211 588,537 Onsite Solar (MWh) 6,805 8,150 10,294 Grid Electricity 624,379 568,535 567,418 Onsite Wind (MWh) 11,131 15,120 9,540 Onsite Solar 7,433 8,557 11,579 Location-Based (Metric Tons CO e) 79,178 81,550 62,811 Onsite Wind 11,131 15,120 9,540 Market-Based (Metric Tons CO e) 38,829 14,523 7,708 Location-Based (Metric Tons CO e) 271,176 251,579 224,03522 2 Market-Based (Metric Tons CO e) 160,840 76,420 24,90022 HQs Offices Total Electricity (MWh) 152,909 121,015 115,051 Grid Electricity 152,281 120,608 113,766 Onsite Solar 628 407 ,285 Location-Based (Metric Tons CO e) 56,446 46,956 41,620 Market-Based (Metric Tons CO e) 33,769 18,352 4,062 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables Scope 3 Emissions: Manufacturing & Logistics (Metric Tons CO e) FY20 FY21 FY22 Tier – Footwear Manufacturing ,388,826 ,411,754 ,469,481 Tier – Apparel Manufacturing 89,865 72,601 87,753 Tier 2 – Footwear Textile Dyeing Finishing 207,713 193,463 194,364 Tier 2 – Apparel Textile Dyeing Finishing 785,487 727,076 767,499 Logistics – Inbound Transportation ,013,581 275,199 413,99822 Logistics – Outbound Transportation 164,690 184,719 152,86922 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables Science-Based Targets (SBT) Footprint FY15–21 (Metric Tons CO e) FY15 FY16 FY17 FY18 FY19 FY20 FY21 FY22 Scope Air Manufacturing Innovation 126 114 145 496 ,229 ,620 ,884 ,809 HQ Fleet Vehicles 406 535 666 627 555 ,407 227 253 Corporate Jets 3,576 4,392 3,391 3,773 3,162 2,912 ,432 3,515 Distribution Centers 8,084 6,698 7,861 10,048 10,408 9,676 11,224 12,149 HQs & Offices 10,009 11,623 13,168 10,975 13,612 18,488 13,934 14,530 Retail 13,423 13,963 14,907 16,022 17,747 18,210 17,761 18,611 Total 35,624 37,325 40,138 41,941 46,713 52,312 46,462 50,86822 Scope 2 (market-based emissions) Air Manufacturing Innovation 18,099 14,873 18,156 29,237 33,849 19,494 2,155 2,952 Distribution Centers 58,241 67,832 61,142 55,304 60,603 38,829 14,523 7,708 HQs & Offices 54,276 43,189 41,820 33,802 10,938 33,769 18,352 4,062 Retail 98,154 99,959 103,393 91,978 92,107 68,748 41,391 10,178 Total 228,770 225,853 224,511 210,321 209,065 160,840 76,420 24,90022 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables Science-Based Targets (SBT) Footprint FY15–21 (Metric Tons CO e) FY15 FY16 FY17 FY18 FY19 FY20 FY21 FY22 Scope 3 Waste Generated Operations ,738 ,973 2,031 2,245 ,951 2,322 ,810 ,999 Downstream Transportation Distribution 63,787 71,510 67,753 70,403 64,979 91,862 78,184 85,146 Energy-Related Activities Excluded S1/S2 11,163 12,151 13,140 14,128 15,117 15,289 13,025 15,062 End--Life 375,270 393,776 404,768 417,717 439,028 452,856 418,080 618,851 Logistics ,064,313 880,326 ,146,359 ,104,695 ,192,920 ,304,489 544,099 644,305 Packaging 539,198 560,225 582,072 604,771 628,355 652,859 954,955 683,365 Business Travel (Corporate Air Travel) 112,355 110,523 81,913 75,645 89,464 81,340 3,395 13,29722 Employee Commuting 98,546 106,755 114,964 123,173 131,382 107,314 85,746 98,473 T2–T4 ACC 722,333 723,829 620,552 653,580 669,971 642,926 568,895 685,694 T1 Waste 44 43 42 41 40 42 20 26 T1 FW ,007,402 ,018,623 ,086,039 ,182,089 ,176,709 ,415,163 ,444,915 ,504,501 T1 ACC 114,074 114,310 98,000 103,216 105,805 97,785 89,842 113,286 T1 AP 175,719 181,408 193,409 204,659 215,796 200,266 170,779 177,402 T2 AP 589,308 712,818 809,594 839,357 873,069 ,008,183 963,898 ,030,009 T2 FW 216,662 220,386 208,238 190,208 201,344 282,439 328,634 338,264 T3 AP ,097,424 ,132,893 ,207,583 ,277,571 ,346,980 ,267,251 ,179,185 558,004 T3 FW 357,005 378,591 389,155 396,536 416,934 458,388 430,053 523,463 T4 AP 764,803 789,522 841,574 890,349 938,721 893,826 778,623 682,022 T4 FW ,908,139 2,023,515 2,079,979 2,119,428 2,228,453 2,629,520 2,773,094 2,163,316 RTFKT – Primary Transactions 16,590 RTFKT – Secondary Transactions 417 Total 9,219,282 9,433,177 9,947,164 10,269,811 10,737,016 11,604,118 10,827,234 9,953,491 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables ' Carbon Targets Landscape Not Scope Partial Scope included Full Scope included RE100: 100% .5M Metric Tons Materials Renewable Electricity % Change Manufacturing GHG Emissions Reduced Owned or Operated -70% Owned or Operated & Transportation via Use Environmentally Facilities Facility GHG Emissions GHG Emissions72 Preferred Materials (EPMs) Scope 2 SBT Scope 3 SBT Net Zero Full Corporate Carbon Footprint Energy or Emissions Energy Emissions Scope 2 & 2 3 & 2 3 , 2 & 3 , 2 & 3 Target Period FY15–25 FY20–25 FY20–25 FY20–25 FY15–30 FY15–30 FY15–50 N/ Target 100% -70% % -.5M metric tons -65% -30% -90% N/ 50% EPMs Scope: Value Chain Terminology Corporate Services HQs & Other Offices HQ Fleet Air MI Corporate Jets Commercial Air Business Travel Raw Materials Production Materials Manufacturing Materials Finishing (Textile Dyeing Finishing) Finished Goods Manufacturing Logistics Inbound Logistics Outbound Logistics Distribution Centers Retail ( Direct) Consumer Use End Life 72 Scope includes suppliers representing approximately 80% total footwear apparel production; suppliers representing approximately 80% total footwear upper materials apparel textiles production; about 95% both inbound outbound transportation. Appendix Data Tables Scope 3 Emissions by Category Operational Boundaries Not SBT Scope SBT Scope % Emissions Calculated Using Data FY22 Metric Tons Obtained Suppliers or Value Chain Emissions Sources CO2e /or Evaluation Status Scope Reported Emissions Calculation Methodology Partners Upstream Purchased Goods Services 8,476,358 Includes emissions across brands Emissions data calculated using primary activity data 31% product engines, including raw materials extrapolations. CO e emissions include CO, CH, N O. Brand 2 4 2 production, materials manufacturing, materials Converse footwear finished goods manufacturing emissions data finishing, finished goods manufacturing, packaging derived 97% primary data; apparel 63% primary data. this materials, transactions via RTFKT (since subset, vendors provide monthly energy consumption: local utility acquisition FY22). grid, onsite generators, other fuels, purchased steam. electricity: kWh values multiplied by CO e emissions factors electricity Starting FY22 data, end life emissions purchased local utility grid by country/region which packaging have been migrated factory resides. onsite generation other fuels: CO e emissions Category Category 12 (End--Life Treatment calculated using IPCC bottoms up calculation methodology. Sold Products) more granular data has CO e methodologies used emissions estimates outside become available. footwear finished goods manufacturing based lifecycle analysis data applied product creation data, employ conservative assumptions avoid understating ' footprint. evaluate ' value chain footprint, identified quantified CO e emissions created at each stage value chain. impact each individual product differs considerably, based its profile, materials used, size weight, method manufacture, location production, use, disposal. Several internal external tools were used develop this estimation including ' Materials Sustainability Index, Enablon, COMPASS (life cycle packaging tool). FY22, 've aligned latest version updated Sustainable Apparel Coalition' Higg MSI (Higg MSI) lifecycle emission factors. See GRI 305-3: Other indirect (Scope 3) GHG emissions section details. 2 Capital Goods Not relevant does not have significant investment N/ N/ capital goods most manufacturing equipment owned operated by contracted factories. Appendix Data Tables % Emissions Calculated Using Data FY22 Metric Tons Obtained Suppliers or Value Chain Emissions Sources CO2e /or Evaluation Status Scope Reported Emissions Calculation Methodology Partners 3 Fuel Energy-Related Activities 15,062 Includes emissions associated extraction, Emissions data calculated using primary activity data, extrapolated 58% Not Included Scope or 2 production, transportation fuels consumption, publicly available CO e emissions factors. energy purchased reported ' Scope Consumption multiplied by emissions factor, using an identical footprint. Does not include upstream electricity global factor across all countries regions. emissions, T&D losses, or other onsite fuels besides natural gas (propane, diesel, biogas, hi-sene). 4 Upstream Transportation Distribution 644,305 Includes ~95% global inbound transportation Transactional data applied third-party transportation carbon 100% ~95% global outbound transportation via calculator against industry standard emissions factors (distance travelled following modes transportation: air, ocean, x cargo weight or volume x emission factor). Upstream emissions air truck rail. Excludes non- paid freight. transport airbag components calculated using industry standard air Also included shipment via air freight freight emission factors per ton-mile production volume. AirBags produced North America shipped components footwear manufacturing manufacturing partners Asia. 5 Waste Generated Operations ,999 Emissions relative fate waste Total HQs, DCs, Air MI waste not diverted landfill multiplied by 100% generated own operations including HQs, lifecycle assessment-based emission factor municipal waste sent DCs, Air MI. landfill. 6 Business Travel 13,297 Includes emissions commercial air travel. Air CO emissions estimated based number distance trips. 100% Short haul trips less fuel efficient per mile flown. Longer-haul flights become less efficient due need carry more fuel. 7 Employee Commuting 98,473 Emissions associated transportation Internal employee commuting survey data used inform allocation 18% employees between their homes work methods/modes applies its global employee base. Each locations. Represents regular mode assigned an emission factor relative fuel type. Assumptions temporary employees. made about average number working days per year, average number commuting days per year (given introduction flex work week), average distance between an employee' home worksite. 8 Upstream Leased Assets Not relevant does not have significant emissions N/ N/ upstream leased assets. Appendix Data Tables % Emissions Calculated Using Data FY22 Metric Tons Obtained Suppliers or Value Chain Emissions Sources CO2e /or Evaluation Status Scope Reported Emissions Calculation Methodology Partners Downstream 9 Downstream Transportation Distribution 85,146 Includes emissions non- paid freight. Transactional data applied third-party transportation carbon % Excludes emissions consumers traveling calculator against industry standard emissions factors (distance travelled stores. x cargo weight or volume x emission factor). Non- paid freight determined calculating difference between Inbound Outbound freight using outbound freight emissions factor determine total emissions. 10 Processing Sold Products Not relevant ' products finished consumer goods N/ N/ do not undergo any additional processing once sold. 11 Use Sold Products 7,968,735 These emissions associated washing There no primary emissions data available use ' % drying ' sold apparel starting products. Consumer energy usage was estimated based following FY22 data, socks. Footwear equipment were assumptions: only apparel units socks washed dried. Each assumed not be washed. Emissions use item was assumed be washed 52 times one year. washing sold products excluded SBT scope. assumptions were based regional consumer washing practices estimates washing machine types by region. CO e was based regional conversion factors applied estimated energy usage. Appendix Data Tables % Emissions Calculated Using Data FY22 Metric Tons Obtained Suppliers or Value Chain Emissions Sources CO2e /or Evaluation Status Scope Reported Emissions Calculation Methodology Partners 12 End--Life Treatment Sold Products 618,851 These emissions associated disposal There no primary emissions data available end--life treatment % products including landfill incineration. ' products. evaluate ' value chain footprint, identified quantified CO e emissions created at each stage value chain. impact each individual product differs considerably, based its profile, materials used, size weight, method manufacture, location production, use disposal. Several internal external tools were used develop this estimation including ' Materials Sustainability Index, EPA' Waste Reduction Model (WARM), COMPASS (life cycle packaging tool). Finished goods were assumed be disposed at end one year. Based waste treatment data COMPASS software database, end--life (EOL) carbon impacts packaging calculated using country material-specific packaging waste treatment data emissions factors. This includes assumptions COMPASS waste treatment pathways specific geographies material type pairings well emissions factors each type treatment (e.g. recycling, landfilling, etc.). Prior FY22, included EOL impacts Packaging "Purchased Goods Services" category. 13 Downstream Leased Assets Not relevant does not have significant emissions N/ N/ downstream leased assets. 14 Franchises Not relevant does not have significant emissions N/ N/ franchises. 15 Investments Not relevant does not have significant emissions N/ N/ investments. Total SBT S3 Emissions 9,953,491 Total Full Footprint S3 Emissions 17,922,226 Appendix Data Tables Waste (Metric Tons) FY20 FY21 FY22 FY20 FY21 FY22 Distribution Centers (DCs) AP Manufacturing73 Recycled 36,713 33,856 33,795 Recycled 20,076 14,557 21,309 Composted 117 86 138 Waste Energy 2,371 2,540 2,827 Waste Energy ,637 2,214 3,001 Landfilled Incinerated 924 387 409 Landfilled 3,664 3,663 3,148 Total 23,371 17,484 24,545 Total 42,131 39,820 40,082 Air MI HQs Recycled 44,339 32,780 28,458 Recycled ,661 ,157 ,946 Waste Energy 182 169 11 Composted ,043 697 ,003 Landfilled Incinerated ,284 957 817 Waste Energy 2 111 Total 45,805 33,906 29,286 Landfilled 2,142 790 882 Total 4,846 2,646 3,942 Total Weight Hazardous Waste (Metric Tons) Generated Footwear Manufacturing74 FY22 FW Manufacturing73 Total Weight 12,398 Recycled 49,629 51,584 59,067 Energy Recovery 60,675 50,968 50,078 Landfilled Incinerated 429 − − Total 110,733 102,553 109,144 73 Strategic Finished Goods Suppliers: Suppliers representing approximately 80% total footwear apparel production. 74 Annual compliance assessments verify suppliers meeting requirements Code Conduct Code Leadership Standards (CLS). Verifiers confirm partners have obtained all required permits safety, health environmental control programs including proper management hazardous waste hazardous waste vendors selected by supplier being properly qualified licensed. Appendix Data Tables FY22 Fuel & Electricity Consumption (MWh) & Scope & 2 Emissions (Metric Tons CO e) by Country Fuel Consumption Scope Grid Electricity Onsite Solar Onsite Wind Location-Based Scope 2 Market-Based Scope 2 Country/Region (MWh) (Metric Tons CO2e) (MWh) (MWh) (MWh) (Metric Tons CO2e) (Metric Tons CO2e) Argentina ,190 255 3,257 938 Australia 989 218 2,369 ,629 ,629 Austria 579 117 745 102 Belgium 11,147 ,744 35,516 5,916 9,540 5,899 165 Brazil 86 24 137 14 Canada 10,865 2,217 6,542 849 Chile 680 146 2,460 ,091 China 37,995 8,391 68,236 3,026 42,695 498 Croatia 36 7 86 15 Czech Republic 216 44 236 104 Denmark 319 68 305 30 France 3,595 736 8,513 458 Germany 6,924 ,482 5,428 ,880 Greece 5 938 467 Hong Kong 578 149 ,369 ,126 ,126 Hungary 297 60 407 93 India 511 144 859 624 Indonesia 126 35 465 356 Ireland 303 64 790 233 Israel 7 ,172 562 Appendix Data Tables FY22 Fuel & Electricity Consumption (MWh) & Scope & 2 Emissions (Metric Tons CO e) by Country Fuel Consumption Scope Grid Electricity Onsite Solar Onsite Wind Location-Based Scope 2 Market-Based Scope 2 Country/Region (MWh) (Metric Tons CO2e) (MWh) (MWh) (MWh) (Metric Tons CO2e) (Metric Tons CO2e) Italy 2,359 521 5,539 ,585 Japan 6,215 ,291 15,533 7,593 7,593 Malaysia 525 112 ,229 817 Mexico 3,266 686 7,491 762 2,985 2,985 Netherlands 3,515 ,004 8,948 3,305 New Zealand 73 15 489 60 Norway 212 46 250 3 Philippines 62 17 699 472 Poland ,089 223 ,384 925 Portugal 714 170 Russia 2,084 446 2,516 944 ,116 Singapore 692 178 ,746 675 South Africa 674 146 ,642 ,538 South Korea 6,199 ,458 8,066 4,173 4,173 Spain 3,400 717 8,360 ,665 Sweden 369 86 232 3 Switzerland 287 58 386 9 Appendix Data Tables FY22 Fuel & Electricity Consumption (MWh) & Scope & 2 Emissions (Metric Tons CO e) by Country Fuel Consumption Scope Grid Electricity Onsite Solar Onsite Wind Location-Based Scope 2 Market-Based Scope 2 Country/Region (MWh) (Metric Tons CO2e) (MWh) (MWh) (MWh) (Metric Tons CO2e) (Metric Tons CO2e) Taiwan ,046 252 2,573 ,431 ,431 Thailand 449 98 827 385 Turkey ,011 216 ,990 862 United Arab Emirates 7 2 8 4 United Kingdom 6,540 ,392 8,802 ,852 United States America 109,891 25,878 342,950 2,144 130,290 327 Uruguay 198 41 432 5 Vietnam 184 71 4,780 3,118 3,118 Total 226,783 50,86822 567,419 11,849 9,540 224,03522 24,90022 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. Appendix Data Tables FY22 Total Energy Consumption (MWh) MWh Renewable MWh Non- Energy Type Heating Value Sources Renewable Sources Total MWh Fuel LHV (lower 2,550 224,074 226,623 heating value) Purchased or Acquired Electricity 547,405 41,132 588,537 Sustainable Aviation Fuel 159 159 Total 550,114 265,206 815,320 Appendix Data Tables FY22 Renewable Energy (MWh) by Country Type RE Type Onsite RE Power Purchase Agreements Unbundled Renewable Energy Credits (RECs) Alternative Fuels VPPA: PPA: North VPPA: RECs: Sustainable Oregon America Europe RECs: RECs: RECs: RECs: Wind & Aviation Country Onsite Solar Onsite Wind Avangrid Biomass Hydroelectric Solar Wind Solar Biogas Fuel Total Argentina – – – – – – – – 3,257 – – – 3,257 Austria – – – – 745 – – – – – – – 745 Belgium 5,916 9,540 – – 541 12,944 835 7,951 17,223 – 2,550 – 57,500 Brazil – – – – – – – – 137 – – – 137 Canada – – – 6,542 – – – – – – – – 6,542 Chile – – – – – – – 2,460 – – – – 2,460 China 3,026 – – – – – – 386 – 67,440 – – 70,853 Croatia – – – – 86 – – – – – – – 86 Czech Republic – – – – 236 – – – – – – – 236 Denmark – – – – 305 – – – – – – – 305 France – – – – 8,513 – – – – – – – 8,513 Germany – – – – 5,428 – – – – – – – 5,428 Greece – – – – 938 – – – – – – – 938 Hungary – – – – 407 – – – – – – – 407 India – – – – – – – – – 859 – – 859 Indonesia – – – – – – – 465 – – – – 465 Ireland – – – – 790 – – – – – – – 790 Appendix Data Tables RE Type Onsite RE Power Purchase Agreements Unbundled Renewable Energy Credits (RECs) Alternative Fuels VPPA: PPA: North VPPA: RECs: Sustainable Oregon America Europe RECs: RECs: RECs: RECs: Wind & Aviation Country Onsite Solar Onsite Wind Avangrid Biomass Hydroelectric Solar Wind Solar Biogas Fuel Total Israel – – – – – – – ,172 – – – – ,172 Italy – – – – 5,539 – – – – – – – 5,539 Malaysia – – – – – – – ,229 – – – – ,229 Mexico 762 – – – – – – – – – – – 762 Netherlands – – – – 8,948 – – – – – – – 8,948 Norway – – – – 250 – – – – – – – 250 Philippines – – – – – – – 699 – – – – 699 Poland – – – – ,384 – – – – – – – ,384 Portugal – – – – 714 – – – – – – – 714 South Africa – – – – – – – ,642 – – – – ,642 Spain – – – – 8,360 – – – – – – – 8,360 Sweden – – – – 232 – – – – – – – 232 Switzerland – – – – 386 – – – – – – – 386 Thailand – – – – – – – – – 827 – – 827 Turkey – – – – – – – – ,990 – – – ,990 United Arab Emirates – – – – – – – 8 – – – – 8 United Kingdom – – – – 8,802 – – – – – – – 8,802 United States America ,875 – 110,221 231,851 – – – 3,543 – – – 159 347,648 Total 11,579 9,540 110,221 238,393 52,606 12,944 835 19,555 22,607 69,127 2,550 159 550,114 Appendix Data Tables Renewable Energy (MWh) Fuel Consumption by Fuel Type Steam, Heat, Cooling Consumption (MWh) (MWh) FY22 Manufacturing (Tier ) Textile Dyeing Finishing (Tier 2)75 FY20 FY21 FY22 Natural Gas 207,938 Steam Renewable Direct Fuel Consumption 487,754 443,212 543,689 Jet Fuel 13,197 Heat % Total 20% 19% 22% Sustainable Aviation Fuel 159 Cooling Renewable Electricity Consumption 13,402 29,897 232,256 Hi-Sene 2,960 % Total .4% % 7% Gasoline 804 Renewable Energy Consumption 531,010 479,774 798,393 Biogenic Emissions Diesel ,715 % Total 8% 8% 13% (Metric Tons CO e) Propane 10 FY22 Owned or Operated Total 226,783 Biomass Renewable 4,660 Renewable Direct Fuel Consumption 365 2,171 2,709 Energy Credits % Total .2% % % Biogenic Emissions .0000000017 Renewable Electricity Consumption 310,798 459,127 547,40522 SAF Scope Emissions by Gas % Total 48% 78% 93%22 (Metric Tons CO 2e) Total 4,660 Renewable Energy Consumption 311,163 461,298 550,11422 FY22 % Total 36% 58% 67%22 CH 111 CO 46,299 N O 42 Refrigerant CO e 4,415 Total 50,868 22 This metric part Management' Assertion select sustainability metrics, which PwC has performed limited assurance over period June , 2021, May 31, 2022, indicated Report Independent Accountants. 75 Tier 2 data includes renewable energy use across footwear only up FY20, at which point apparel has been added reporting scope. Owned or operated data includes electricity only; full energy view FY22 can be seen previous pages. Appendix GRI This report has been prepared accordance Global Reporting Initiative (GRI) Standards. GENERAL DISCLOSURES UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping sustainability reporting reports an annual reporting cycle Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 2-4 Restatements information cases where shifts scope, methodology /or data quality have led changes previously reported performance results, 've restated historically reported results. Sustainability data shaped by landscape evolving methodologies, advancing standards, expansions data accessibility over time. Adapting these changes while maintaining comparability data critical instilling integrity confidence validity insights data provides. understand must adapt be nimble keep pace new innovations, broadening data sets, emerging standards. continue focus internal controls sustainability data processes systems. have obtained external assurance select reported metrics (Scope 2 energy consumption emissions, renewable energy including direct fuel use electricity, Scope 3 commercial air travel emissions, inbound outbound logistics emissions; cumulative water restoration funding). More information can be found Appendix. COVID-19 Methodology Estimation methodology FY20 Q4 COVID-19 slowdown adjustments follows: − Carbon Scope 2 Emissions (except HQ security vehicles); Transportation Emissions – Activity Data: FY20 Q3 trailing 12 months ((TTM); FY20 Q4 = FY19 Q4). Emissions Factors, Scope: unadjusted FY20. − Carbon Manufacturing Emissions – Activity Data: FY20 Q4 = percent FY observed historically. Emissions Factors, Scope: unadjusted FY20. − Waste Manufacturing Packaging – FY20 Q4 = average Q1–3. − Waste DCs, HQs, Air MI – FY20 Q3 TTM. − Water – FY20 Q4 = average Q1–3. Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping Restatements information Due effects COVID-19, fourth quarter FY20 (March 2020–May 2020) resulted lower than normal production, impacting final measurement year FY20 targets baseline measurement year FY25 targets. help enable measurement consistency avoid inevitable artificial reductions performance metrics during this unprecedented time, continuing approach FY20 Impact Report, have adjusted Q4 performance figures targets were most impacted (carbon, waste water). These Q4 adjustments generally reflect an FY20 Q3 trailing 12-month view performance provided more conservative view where landed FY20 targets than would be rendered using actual performance figures during global shutdown. These adjustments had effect inflating footprint resemble business usual were only applied targets where were aiming reduction impact vs. baseline ("reduction targets") targets where were aiming reach certain percentage ("reach targets") share underlying data reduction targets. None adjustments resulting meeting targets would not have met if didn't normalize performance minimize impact COVID-19 slowdown FY20 targets target year FY25 targets baseline year. carried this approach through measuring performance toward FY25 targets ensure consistency how accounted pandemic across target periods." See more details here. 2-6 Activities, value chain other business FY22 Form 10-K: Item . Business: pages –7 relationships FY22 Form 10-K: Item 7. Management' Discussion Analysis Financial Condition Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 2-7 Employees Data Tables: pages 164–170 FY22 Form 10-K: Item 7. Management' discussion analysis financial condition Additional Information FY22 Unknown Female % Male % Total employees by employment type gender* HC total HC total Full-Time 27,259 77% 27,607 77% Part-Time 8,315 23% 8,226 23% Total Regular 35,574 100% 35,833 100% FY22 All , Inc. employee totals by ethnicity (U..)** employees Directors+ VPs U.. Racial Ethnic Minorities 63.% 34.6% 34.3% Unknown .2% .% .7% White (Not Hispanic/Latino) 35.8% 64.4% 64.% 2-8 Workers who not employees do not have significant portion organization' activities performed by people who not employees. * This Corp, Retail, AirMi, DC Global ** This Corp, Retail, AirMi, DC US-Only Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 2-10 Nomination selection highest Nominating & Corporate Governance Committee governance body 2-11 Chair highest governance body Welcome , Inc. overseeing management impacts Corporate Responsibility & Sustainability Committee Nominating & Corporate Governance Committee managing impacts sustainability reporting 2-16 Communication critical concerns Code Conduct Human Rights Labor Compliance Standards Speak UP Portal Statement Forced Labor 2-17 Collective knowledge highest Corporate Responsibility & Sustainability Committee governance body 2-18 Evaluation performance Corporate Responsibility & Sustainability Committee highest governance body 2-19 Remuneration policies FY22 Proxy Statement: pages 25–26 FY22 Proxy Statement: pages 42 Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 2-20 Process determine remuneration Compensation Committee FY22 Proxy Statement: pages 29–34 FY22 Proxy Statement: pages 39 Pay & Benefits: pages 40–41 strategy 2-23 Policy commitments Sustainability Commitments Sustainability Policies Human Rights Labor Compliance Standards (2018) Code Conduct Code Leadership Standards Inside Lines Code Conduct 2-24 Embedding policy commitments Sustainability Commitments Sustainability Policies Human Rights Labor Compliance Standards (2018) Code Conduct Code Leadership Standards Inside Lines Code Conduct 2-25 Processes remediate negative impacts Code Conduct: pages 83–84 Human Rights Labor Compliance Standards (2018) Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping raising concerns Inside Lines Code Conduct Speak UP Portal Human Rights Labor Compliance Standards (2018) 2-28 Membership associations Impact Partnerships Collaborations Impact Partnerships Collaborations 3-2 List material topics Issue Prioritization: pages 158–160 Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping distributed opportunities due climate change 201-3 Defined benefit plan obligations other Pay & Benefits: pages 40–50 retirement plans Jobs at 3-3 Management material topics Carbon: pages 102–105 Sustainability Commitments reports its top material volumes, which include renewable materials: cotton leather; non-renewable materials: polyester, rubber EVA foam. All material types reported purchased external suppliers except EVA foam, which sourced internally. Data reported consists both direct measurements estimates. While many materials measured directly wide variety products, some volumes estimated. majority cotton polyester volume data sourced using direct measurements, though product UNGC Principle 8 creation data used estimate material volumes certain parts business. packaging materials Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping Sustainability Commitments Code Leadership Standards: pages 22–23 302- Energy consumption within organization Data Tables: pages 176–178, 186–192 2022 CDP UNGC Principle 8 302-2 Energy consumption outside Carbon: pages 90–101 organization Data Tables: pages 179–181 302-4 Reduction energy consumption Data Tables: pages 176–178, 186–188 Carbon: pages 90–101 302-5 Reductions energy requirements does not currently measure reductions energy requirements products services. products services Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 3-3 Management material topics Water: pages 123–127 Sustainability Commitments Code Leadership Standards: pages 32-37 303- Interactions water shared resource Water: pages 123–127 Additional Information Contract manufacturers report their freshwater withdrawal volumes source accordance ' Water Program, which outlines measurement practices defines freshwater sources. facility boundary equivalent property boundary, freshwater inclusive domestic manufacturing use. 303-2 Management water discharge-related Water: pages 123–127 impacts 303-3 Water withdrawal Water: pages 123–127 Additional Information Contract manufacturers report their freshwater withdrawal volumes source accordance ' Water Program, which outlines measurement practices defines freshwater sources. facility boundary equivalent property boundary, freshwater inclusive domestic manufacturing use. 303-4 Water discharge does not currently report water discharge. 303-5 Water consumption Water: pages 123–127 3-3 Management material topics Carbon: pages 90–111 Sustainabilty Commitments Code Leadership Standards: pages 23-25 Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 305- Direct (Scope ) GHG emissions Data Tables: pages 175–177, 186–188, 192 , Inc. Management Assertion: pages 198–203 Additional Information converts all energy consumption kWhe using net calorific value direct fuel consumption, including transportation fuels. Emissions data HFCs, PFCs SF not reported. has phased out SF therefore doesn't have SF emissions. Emissions 6 other greenhouse gases either not relevant, immaterial or data not available. information direct indirect energy consumption, Scope 2 emissions Scope 3 emissions accounting standard used, see Management Assertion letter. Additional breakdowns Scope 2 emissions shown below. UNGC Principle 8 305-2 Energy indirect (Scope 2) GHG emissions Data Tables: pages 178, 186–188 , Inc. Management Assertion: pages 198–203 305-3 Other indirect (Scope 3) GHG emissions Data Tables: pages 179–181 , Inc. Management Assertion: pages 198–203 GRI: pages 193–194 Scope 3 Emissions: Since FY21 Impact Report publication March 2022, updated methodology used calculate subset Scope 3 emissions, starting FY22 data. These updates were not deployed prior years. More information these methodological changes below. Sustainable Apparel Coalition' Higg MSI (Higg MSI) database environmental impact information specific footwear apparel industry among many data sources used construct ' Scope 3 GHG emissions footprint. primary data source quantifying ' upstream materials emissions (inclusive raw materials materials production), leverages Higg MSI programmatic way systematically UNGC Principle 8 calculate carbon impact all its materials used make product. Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping Category – Purchased Goods Services Materials used Product FY22, used Higg MSI version 3.5 raw process data source mapped Higg processes material attributes calculate impacts per kilogram basis, specific material. material-level carbon impact emission factors multiplied by volume those respective materials used product based produced units any given year. Prior FY22, used an earlier version Higg MSI database estimate impact all materials. Further, ability map materials processes Higg data was not detailed today. 're now able more accurately align materials attributes (by process) individual Higg process-level data. Materials used Packaging uses COMPASS – third-party packaging life-cycle assessment (LCA) software – calculate upstream materials manufacturing carbon emission factors, then estimate impact various packaging items including shoeboxes, polybags hangtags. packaging emission factors represent carbon impact production transport materials manufacturing emissions associated each packaging item. Prior FY22, all emissions packaging (e.g. materials end--life) were included Category – Purchased Goods & Services. more granular data has become available, end- -life emissions packaging have been migrated Category 12 (End--Life Treatment Sold Products), starting FY22 data. Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping Scope 3 emissions: Category 12 – End--Life (EOL) Materials used Product calculated EOL impacts product based derived material types amounts used manufacture product. Each material classified specific category material- type including: − Non-Biodegradable Fossil Plastic − Biodegradable Biogenic Plastic − Biodegradable Fossil Plastic − Non-Biodegradable Biogenic Plastic − Biodegradable Biogenic Non-Plastics − Inorganics each these material-type categories, specific EOL carbon impact emission factors derived based EPA' Waste Reduction Model (WARM) derived biogenic carbon content. EOL emission factor utilized was specific each material type, based weighted average breakdown 67% landfill 33% incineration, leveraging global average waste treatment pathway footwear apparel products. materials biogenic carbon content, fraction biogenic fossil carbon was taken into account when characterizing emissions. Before FY22, calculated EOL impacts product based number units produced, regardless material type, utilized an aggregated EOL carbon impact emission factor EPA' Waste Reduction Model (WARM). proxy material used WARM was "mixed MSW" waste type. Assumptions global average waste treatment pathways remain unchanged. Packaging Based waste treatment data COMPASS software database, EOL carbon impacts calculated using country material-specific packaging waste treatment data emissions factors. This includes assumptions COMPASS waste treatment pathways specific geographies material type pairings well emissions factors each type treatment (e.g. recycling, landfilling). Prior FY22, included EOL impacts Packaging "Purchased Goods Services" category. reports intensity kWh per square foot. Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 305-5 Reduction GHG emissions Carbon: pages 90–111 , Inc. Management Assertion: pages 198–203 UNGC Principle 8 305-6 Emissions ozone-depleting substances does not track emissions ozone-depleting substances. (ODS) 305-7 Nitrogen oxides (NOx), sulfur oxides (SOx), does not track NOx, SOx, other air emissions. other significant air emissions Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 3-3 Management material topics Waste: pages 111–122 Sustainability Commitments Code Leadership Standards: pages 25-31 306- Waste generation significant waste- Waste: pages 111–122 related impacts 306-2 Management significant waste-related Waste: pages 111–122 impacts UNGC Principle 8 Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping GRI: pages 193–194 306-4 Waste diverted disposal Waste: pages 111–122 3-3 Management material topics Health & Safety: pages 64–68 Code Leadership Standards: pages 38-71, 75-105 403- Occupational health safety management Health & Safety: pages 64–68 system Code Leadership Standards: pages 17-20 Appendix GRI UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 403-2 Hazard identification, risk assessment, Health & Safety: pages 64–68 incident investigation 403-3 Occupational health services Health & Safety: pages 64–68 Code Leadership Standards: pages 17–20 403-4 Worker participation, consultation, Health & Safety: pages 64–68 communication occupational health safety 403-5 Worker training occupational health & Safety: pages 64–68 safety Occupational Health Safety: pages 58–59 Supply Chain Health Safety 403-6 Promotion worker health & Safety: pages 64–68 Occupational Health Safety: pages 58–59 Supply Chain Health Safety 403-7 Prevention mitigation occupational Health & Safety: pages 64–68 health safety impacts directly linked by Occupational Health Safety: pages 58–59 business relationships Supply Chain Health Safety 403-8 Workers covered by an occupational health & Safety: pages 64–68 safety management system Occupational Health Safety: pages 58–59 Supply Chain Health Safety UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping Health Safety: pages 64–68 403-10 Work-related ill health Data Tables: pages 171 Occupational Health Safety: pages 58–59 Supply Chain Health Safety Pay Benefits: pages 47–48 3-3 Management material topics Representation & Hiring: pages 20–40 Pay & Benefits: pages 40–50 Inclusive Culture & Engagement: pages 50–59 Sustainability Commitments Code Leadership Standards: pages 112–114 405- Diversity governance bodies Data Tables: pages 164–170 employees Representation Hiring: pages 20–40 405-2 Ratio basic salary remuneration Pay & Benefits: pages 40–41 women men UNGC Principle 6 UNGC Principle / GRI Number Disclosure Location notes Omission SDG Mapping 3-3 Management material topics Code Conduct: pages 83–84 Sustainability Commitments Code Leadership Standards: pages 106–112 incidents forced or compulsory labor Code Conduct: pages 83–84 UNGC Principle 4 3-3 Management material topics Health & Safety: pages 64–69 Code Leadership Standards: pages 63-71 social criteria actions taken Appendix Notes Reference GRI 2-4: Restatements information Dataset Page Reason Scope Emissions; Direct 49, 110, 180, factors described below contributed historical revisions Scope emissions data. updates, scope emissions +9% historically reported values, both FY20 21. Fuel Use 182 . Distribution Centers – Minor formulaic error discovered corrected biogas calculations. 2. Offices Air MI – Expanded reporting scope include refrigerants an emissions source. Target: 70% Emissions Reduction 3. Headquarter Fleet Vehicles – Gaps historical diesel fuel EHQ Converse HQ fleet were addressed. Owned or Operated Facilities Data tables: Numerous Carbon Target: % Emissions 13, 49, 110, Outbound Transportation Emissions Change Manufacturing & 181 Transportation Internal reporting restructuring shifted treatment Global Store further consistency geography reporting. During shift, minor shipping adjustments were made post-data lockdown were absorbed transportation emissions calculation system. Historical outbound emissions increased <.01% result. Data Tables: Scope 3 Emissions: Manufacturing & Logistics (Metric Tons CO e) Sbt Footprint FY15-22 (Metric Tons CO e) Waste Target: 10% Waste 14, 187 Various changes across ' waste footprint required revisions historical waste data. These include: Reduction per Unit Manufacturing, DCs, HQs . Finished goods manufacturing footwear waste – Internal waste scrap material guide was updated reflect evolution waste tracking capabilities materials used, establishing more granularity than was previously available. Material reused factory isn't considered waste was scoped out historical waste values result. difference updated footwear finished goods manufacturing Waste Target: 100% Waste per unit compared historically reported values same scope (FY20, 21) -<.5% per year. revisions impact historically reported enterprise waste diversion by reducing diverted waste Diverted; 80% Recycled by <.01%. Manufacturing, Packaging, DCs, 2. Finished goods manufacturing apparel waste – Fabric previously reported downcycled/open loop now reproduced another brand same factory, enabling shift being classified HQs closed loop. Changes were made tandem footwear revisions described above, deployed back FY20 when process shift initiated. These changes, together those footwear scrap material guide updates described above, impacted FY20 21 enterprise waste recycling by lowering it <.5%. Data table: waste (Metric Tons) 3. Packaging – Formulaic errors baseline source data transformations were discovered resolved across footwear, apparel, accessories packaging, increasing overall FY20 packaging waste by % compared historically reported values. Appendix Assurance Report PwC Assurance management' assertion order it about sustainability metrics, reviewed has (i) estimated GHG emissions be fairly stated. procedures performed supporting documentation regard certain sources consumption Report review vary nature timing , completeness accuracy data energy metrics which no primary usage substantially less extent than, sustainability metrics, performed data available (ii) fiscal year 2022, an examination, objective which analytical procedures. changed its reporting boundary include obtain reasonable assurance about fugitive emissions refrigerant gas loss Report Board Directors , Inc. whether management' assertion fairly Greenhouse gas (GHG) emissions reporting its Scope emissions certain Independent stated, all material respects, order quantification subject significant facilities. Accountants have reviewed accompanying express an opinion. Accordingly, do inherent measurement uncertainty because , Inc. () management assertion not express such an opinion. Because such things GHG emissions factors Based review, not aware energy & emissions metrics limited nature engagement, used mathematical models any material modifications should be year ended May 31, 2022 level assurance obtained review calculate GHG emissions, inability made ' management assertion cumulative water restoration funding substantially lower than assurance these models, due incomplete scientific order it be fairly stated. metric May 31, 2022 (collectively would have been obtained had an knowledge other factors, accurately "sustainability metrics") management' examination been performed. believe measure under all circumstances assertion presented accordance review evidence obtained relationship between various inputs assessment criteria set forth sufficient appropriate provide resultant GHG emissions. Environmental management' assertion. ' reasonable basis conclusion. energy use data used GHG emissions management responsible its assertion calculations subject inherent Portland, Oregon selection criteria, which required be independent limitations, given nature methods March 23, 2023 management believes provide an objective meet other ethical responsibilities used measuring such data. selection basis measuring reporting accordance relevant ethical by management different but acceptable sustainability metrics. responsibility requirements related engagement. measurement techniques could have express conclusion management' resulted materially different amounts or assertion based review. firm applies Statements Quality metrics being reported. Control Standards established by review was conducted accordance AICPA , accordingly, maintains preparation energy consumption attestation standards established by comprehensive system quality control. metrics require management establish American Institute Certified Public criteria, make determinations Accountants (AICPA) AT-C section 105, procedures performed were relevancy information be included, Concepts Common All Attestation based professional judgment. make assumptions affect reported Engagements, AT-C section 210, performing review, performed information. selection by management Review Engagements. Those standards inquiries, performed tests mathematical different but acceptable measurement require plan perform review accuracy computations sample techniques could have resulted materially obtain limited assurance about whether basis, read relevant policies understand different amounts or metrics being reported. any material modifications should be made terms related relevant information discussed management' assertion, Appendix , Inc. Management Assertion , Inc.' Management Assertion Fiscal Year ended or May 31, 2022 Energy Emissions Overview , Inc. ("") management Fiscal Year ended responsible selection May 31, 2022 (FY22) assessment criteria, which Total Energy76 Consumption (MWh) 815,320 management believes provide an objective basis measuring reporting Renewable Electricity Consumption (MWh / %) 547,405 / 93% energy emissions cumulative water restoration funding metrics Renewable Energy Consumption (MWh / %) 550,114 / 67% (collectively "sustainability metrics") Scope (Direct) Emissions (Metric tons CO e) 50,868 presented tables above. management also responsible Scope 2 (Indirect) Location-Based Emissions (Metric tons CO e) 224,035 2 completeness, accuracy, validity sustainability metrics. Scope 2 (Indirect) Market-Based Emissions (Metric tons CO e) 24,900 Scope 3 (Category 6) Emissions Commercial Air Travel (Metric tons CO e) 13,297 Scope 3 (Category 4) Emissions logistics (inbound) (Metric tons CO e) 413,998 Scope 3 (Category 4) Emissions logistics (outbound) (Metric tons CO e) 152,869 Water Restoration Funding Cumulative since 2019 program inception, May 31, 2022 Water Restoration project funding (Australia, India, Pakistan) $975,000 ' Extended Cotton Supply Chain (USD) 76 Includes direct fuel use purchased or acquired electricity consumption. Appendix , Inc. Management Assertion ENERGY Emissions Source Scope Description Renewable − Percentage global electricity sourced renewable electricity calculated follows: (Renewable Electricity MWh)/(Total EMISSIONS Electricity Consumption Electricity Consumption MWh) X 100. − Renewable electricity includes onsite solar wind consumed, electricity purchased via Energy Attribute Certificates Electricity Contracts described ' market-based emissions table below. Standards − Total electricity consumption includes electricity, onsite solar onsite wind consumption. captures, calculates, reports − Actual activity data sourced direct measurement or third-party invoices when possible. Where actual data not direct indirect greenhouse gas available, consumption estimated. estimation methodology electricity described below. (GHG) emissions data consideration principles guidance Renewable − Percentage global energy sourced renewable energy calculated follows: (Renewable Direct Fuel Use MWh + World Resources Institute (WRI) Energy Consumption Renewable Electricity MWh) / (Total Direct Fuel Use MWh + Total Electricity Consumption MWh) X 100. World Business Council Sustainable − Renewable direct fuel includes sustainable aviation fuel (SAF) biogas. Development' (WBCSD) Greenhouse − Total direct fuel use includes natural gas, hi-sene, diesel, propane, gasoline, jet fuel, sustainable aviation fuel biogas. Gas Protocol: Corporate Accounting Refer above total electricity consumption. Reporting Standard (Revised Edition) − Actual activity data sourced direct measurement or third-party invoices when possible. Where actual data not ("GHG Protocol") Corporate available, consumption estimated. estimation methodology natural gas electricity described below. Value Chain (Scope 3) Accounting Retail − Includes owned or operated Brand Converse stores globally. Reporting Standard: Supplement − Energy consumption includes natural gas electricity. Natural gas usage outside U.. Canada ( landlord- GHG Protocol Corporate Accounting managed facilities U.. Canada), electricity usage outside U.., Canada, EU ( landlord-managed Reporting Standard, which recognized facilities U.., Canada, EU), estimated. estimation methodology described below. external standards. − Refrigerant leakage HVAC units not included reporting at this time. Organizational Boundary Distribution − Includes top 37 owned or operated DCs globally May 31, 2022, which represent approximately 87% shipped units. uses operational control approach Centers (DCs) − Energy consumption includes natural gas, hi-sene, diesel, propane, electricity, onsite solar, onsite wind. conformance GHG Protocol − Diesel used backup generators. report its energy emissions − Propane used at least two DCs scrubbers/ floor sweepers. portion propane usage estimated leveraging known 100% facilities where has propane usage. estimation methodology described below. operational control. − addition, emissions include fugitive emissions refrigerant gas loss. estimation methodology described below. Scope ' Scope , 2, subset Scope 3 emissions (commercial air travel outbound inbound logistics), total energy consumption, renewable energy consumption renewable electricity consumption reporting coverage outlined chart pages 218 219. Appendix , Inc. Management Assertion Emissions Source Scope Description Offices − Includes emissions building facilities at 4 Headquarter ("HQ") locations: World Headquarters U.. ("WHQ"), European HQ, Greater China HQ ("GCHQ"), Converse HQ (together covering nearly 11 million ft2). Also includes emissions non-HQ office facilities (such regional sales offices). − Energy consumption within HQs includes natural gas, diesel, propane, electricity, onsite solar; within non-HQ offices, energy consumption includes natural gas electricity only. Natural gas usage within non-HQ offices outside U.. Canada ( landlord-managed facilities U.. Canada), electricity usage within non-HQ offices outside U.., Canada, EU ( well landlord-managed facilities U.., Canada, EU), estimated. estimation methodology described below. − Diesel used backup generators. − Propane used food services, vendor landscaping services, some forklifts. − FY22 represents first year including fugitive emissions refrigerant gas loss HQ non-HQ office facilities. estimation methodology described below. prior years, this source was reported known exclusion ' office data. Air Manufacturing Innovation (Air MI) − Includes -owned manufacturing facilities related facilities primary producers air units. − Energy consumption includes natural gas, diesel, propane, electricity. − Diesel used backup generators. − Propane used single limited application one Air MI facility. − FY22 represents first year including fugitive emissions refrigerant gas loss. estimation methodology described below. prior years, this source was reported known exclusion ' Air MI data. Vehicles − Vehicles include service vehicles at WHQ GCHQ. − Fuel consumption includes gasoline. − Company-leased fleet vehicles use by employees other geographies not included reporting at this time. Jets − Includes jet sustainable aviation fuel business travel using ' corporate jets, operated U.., presented Scope emissions. − FY22 represents first year including sustainable aviation fuel. Commercial Travel − Data represents commercial business air travel all employees across 40 countries. − Commercial air travel emissions estimated based mileage calculated number route distance trips, presented Scope 3 emissions. Outbound Logistics − Data represents approximately 95% global outbound transportation distribution products sold via following modes transportation: air, ocean, truck, rail. Reported figures reflect well wheel emissions. − Emissions transportation Converse products outside North America transportation NikeID products excluded. Inbound Logistics − Data represents approximately 95% global inbound transportation distribution finished goods via following modes transportation: air, ocean, truck, rail. Reported figures reflect well wheel emissions. − Emissions transportation Converse products outside North America transportation NikeID products excluded. Appendix , Inc. Management Assertion GHG Base Data Estimation Methodology Activity data used calculate Scope Estimation methodologies employ reasonable assumptions avoid understating ' emissions footprint described below. (direct) emissions sourced direct measurements or third-party invoices (e.g., Emissions Source Scope Description hi-sene, diesel, propane, gasoline, jet fuel, Natural Gas (retail non-HQ offices outside Where actual data not available, natural gas usage estimated non-HQ offices outside U.. Canada, sustainable aviation fuel, natural gas). U.. Canada, landlord-managed landlord-managed facilities U.. Canada. Square footage retail non-HQ offices per country used, along Activity data used calculate Scope 2 facilities U.. Canada) country-level climate assumptions 2012 Commercial Buildings Energy Consumption Survey (CBECS) energy use intensity (indirect) emissions sourced third- (kWh per square foot) based climate region. U.. Canada, where some facilities landlord-managed visibility party invoices (e.g., electricity) wherever related energy consumption low, internal known average country-level energy use intensity used instead possible collected across external CBECS benchmark. FY22, approximately 89% retail natural gas consumption, approximately 50% office business via variety internal processes natural gas consumption, were estimated. Approximately 89% reported retail Scope emissions FY22 were estimated, systems. Scope 3 (commercial air approximately 37% reported office Scope emissions FY22 were estimated. travel) data used report GHG emissions transporting employees Electricity (retail non-HQ offices outside Where actual data not available, electricity usage estimated non-HQ offices outside U.., Canada, EU obtained reports provided by third U.., Canada, EU, landlord- landlord-managed facilities U.., Canada, EU. Square footage retail non-HQ offices per country used, parties which includes number flights managed facilities U.., Canada, leveraging actual FY22 square footage data, along electricity intensity (kWh per square foot known FY22 electricity distance data. Activity data used EU) usage retail or non-HQ offices). FY22, approximately 54% retail electricity consumption, approximately 24% office calculate Scope 3 inbound outbound electricity consumption, were estimated. Almost 100% reported retail Scope 2 market-based emissions approximately 68% emissions sourced third-party reported retail Scope 2 location-based emissions FY22 were estimated. Almost 80% reported office Scope 2 market-based invoices (e.g., supplier expenditure including emissions approximately 36% reported office Scope 2 location-based emissions FY22 were estimated. weight, transportation type, distance, weight/volume) collected across Propane (DC) Propane usage at two DCs estimated leveraging propane consumption intensity at comparable DC based relative business via variety internal processes square footage. systems. described this assertion, activity data Scope Scope 2 sourced estimates where actual consumption data not available. continues work obtaining systematic access more actual consumption data. Estimates described more detail below. Reported data has been rounded nearest whole number. Appendix , Inc. Management Assertion Emissions Source Scope Description Fugitive emissions refrigerant gas loss DCs: Calculated by applying default emissions leak rate 10% (sourced Table 3 U.. EPA' Direct Fugitive Emissions (DCs, HQ non-HQ offices, Air MI) Refrigeration, Air Conditioning, Fire Suppression, Industrial Gases published December 2020) total system capacity across all units. assumed refrigerant R-410A. Air MI & World Headquarters (WHQ): Calculated using material balance77 where possible. When total recharge amount78 not available calculate emissions by material balance, equipment-specific charge capacities default emissions leak rates Table 3 U.. EPA' Direct Fugitive Emissions Refrigeration, Air Conditioning, Fire Suppression, Industrial Gases published December 2020 used. Default emissions leak rates range 10% 35% depending upon equipment type. Unless otherwise known, assumed refrigerant R-410A. Non-WHQ Offices: Refrigerant use intensity (2. x 10-7 metric tons refrigerant lost per square foot per year) World Bank Group Greenhouse Gas Emissions Inventory Management Plan Internal Business Operations, 2019, was applied total office square footage calculate total office refrigerant emissions. calculate refrigerant use intensity, one ton cooling per 500 ft2 multiplied by conversion factor one ton cooling per one kg refrigerant charge then by an assumed leakage rate 10%. assumed refrigerant R-410A. Global warming potentials all refrigerant gases come Intergovernmental Panel Climate Change (IPCC) Fifth Assessment Report (Assessment Report 5 - 100 year) published 2014. 77 Material Balance Method uses mass balance analysis calculate releases refrigerants equipment associated emissions, based : inventory ( storage, not operating equipment), purchases sales refrigerants, changes total refrigerant capacity equipment during emissions reporting period. ' case: refrigerant emissions material balance method = (PN - CN) + PS + (CD - RD) – PN = purchases refrigerant used charge new equipment (omitted if equipment has been pre-charged by manufacturer) – CN = total refrigerant capacity new equipment (omitted if equipment has been pre-charged by manufacturer) – PS = purchases refrigerant used service equipment – CD = total refrigerant capacity retiring equipment – RD = refrigerant recovered retiring equipment 78 Net sum charge capacities across equipment types operations, where charge capacity amount refrigerant needed run refrigeration cycle. Appendix , Inc. Management Assertion Emission Factors Emission Source Type Emission Factor Employed internal cutoff date, which 15 days after Emissions reported metric tons fiscal year end. Carbon dioxide equivalent Direct Line Connection Not applicable carbon dioxide equivalent include emissions utilize GWPs sourced carbon dioxide (CO ), methane (CH ), Energy Attribute Certificates Where purchases Renewable Energy Credits (RECs) retains environmental 2 4 Intergovernmental Panel Climate nitrous oxide (N O), refrigerant R-410A. attributes, applies these RECs electricity consumption across owned or 2 Change (IPCC) Fifth Assessment Report operated facilities, reflecting market boundary considerations. Remaining consumption (Assessment Report 5–100 year). Exceptions reporting CH N O converted CO e using respective emission factors. 4 2 follows: Emissions biofuel renewable energy credits calculated using biofuel source- Prior conversion CO e, metric tons specific emission factors applied CO fugitive emissions CH N O. GHG emissions by gas 79,962, 8, .62, 2 4 2 − Facilities' emissions reported 2.29 CO, CH, N O, R-410A, 2 4 2 Electricity Contracts Where Renewable Energy Credits (RECs, or Guarantees Origin (GOs)) generated via CO e, however, within limited subset 2 respectively. other GHGs sulfur (virtual) power purchase agreements retained by , applies these RECs consumption data, emission factors hexafluoride (SF ), perfluorocarbons (PFCs) 6 electricity consumption across owned or operated facilities, reflecting market boundary other gases (CH, N O) not 4 2 nitrogen trifluoride (NF ) not emitted 3 considerations. Remaining consumption converted CO e using respective provided. These exceptions include AIB/ 2 by facilities. emission factors. EU Residual Mix Emissions factors, Green-e/US Residual Mix. these cases, quantifying market-based electricity Residual Mix U.. & Canada: applies residual mix emission factors Green-e Energy U.. CH N O emissions sourced 4 2 GHG emissions, GHG Protocol Scope 2 Residual Mix Emissions Rates. next available source market- Guidance: An amendment GHG EU: applies country emission factors Association Issuing Bodies (AIB). based emission factors hierarchy. Protocol Corporate Standard defines Location-Based Factors If none above options available, uses location-based factors hierarchy factors quantifying market- − Commercial Travel emissions CO described table following page. 2 based emissions, order highest due data availability. lowest precision. table right describes hierarchy relevance Carbon dioxide emissions equivalents current year reporting79. resulting activities business units described above have been determined basis measured or estimated fuel electricity usage, multiplied by relevant, published carbon emission factors, which updated annually according an internal policy use most recent emission factors available before annual 79 absence contractual instrument (or electricity consumption exceeds onsite renewables contractual instruments), historically applied energy supplier-specific emission factors when available met third-party quality criteria review. Supplier-specific emission factors not used FY22 reported data Power Purchase Agreements initiated FY20 FY21 used instead. Appendix , Inc. Management Assertion Emissions Source Emission Source Type Emission Factor Employed This table outlines emission factor sources used FY22 emissions Scope Natural Gas GHG Protocol Emission Factors Cross-Sector Tools March 2017 calculations. Scope Hi-sene GHG Protocol Emission Factors Cross-Sector Tools March 2017 Scope Diesel GHG Protocol Emission Factors Cross-Sector Tools March 2017 Scope Propane GHG Protocol Emission Factors Cross-Sector Tools March 2017 Scope Gasoline GHG Protocol Emission Factors Cross-Sector Tools March 2017 Scope Jet Fuel GHG Protocol Emission Factors Cross-Sector Tools March 2017 Scope Sustainable Aviation Fuel GHG Protocol Emissions Factors Cross-Sector Tools March 2017 Scope 2 Electricity Contractual instruments: (Virtual) Power Purchase Agreements (vPPA); energy attribute certificates (EAC). FY22, applied PPAs/vPPAs EACs : − Facilities Oregon, U.. scope ' PPA Avangrid − Facilities U.. Canada scope ' U.. vPPA − Facilities European Economic Area scope ' EU vPPA − Facilities EU, Greater China (GC), Asia, Pacific Latin America (APLA) purchase solar /or wind, biomass, or smallscale hydro unbundled Guarantees Origin (GOs)/Energy Attribute Certificates (EACs) Scope 2 Electricity (U.. Canada) Green-e Energy US Residual Mix Emissions Rates facilities U.. Canada do not have contractual instruments, uses residual mix factors. Scope 2 Electricity (U..) eGRID (location-based) absence contractual instruments residual mix factors, applies regional/national grid mix factor. This only applies landlord-managed facilities U.. Scope 2 Electricity (EU) AIB European Residual Mixes facilities EU do not have contractual instruments available, uses residual mix factors. Scope 2 Electricity (Global, IEA World Electricity CO Emissions Factors (location-based) excluding U..) absence contractual instruments, residual mix factors, regional/national grid mix factor, applies protocol covers all countries globally. This global protocol serves catch-all any facilities haven't obtained an emission factor more granular source market-based hierarchy. Appendix , Inc. Management Assertion Uncertainty Emissions Source Emission Source Type Emission Factor Employed GHG emissions quantification subject Scope 3 Air travel GHG Protocol Emission Factors Cross-Sector Tools March 2017 significant inherent measurement (Commercial uncertainty because such things Travel only) GHG emissions factors used mathematical models calculate GHG Scope 3 Air, Ocean, Truck Outbound logistics emission factors sourced compliance European Standards Methodology calculations emissions, inability these models, (Outbound Rail Shipping declaration energy consumption GHG emissions transport services (freight passengers) DIN EN 16258 due incomplete scientific knowledge Logistics) standard (March 2013). other factors, accurately measure under Scope 3 Air, Ocean, Truck Inbound logistics emission factors sourced compliance European Standards Methodology calculations all circumstances relationship between (Inbound Rail Shipping declaration energy consumption GHG emissions transport services (freight passengers) DIN EN 16258 standard various inputs resultant GHG Logistics) (March 2013). emissions. Environmental energy use data used GHG emissions calculations subject inherent limitations, given nature methods used measuring such data. selection by management different but acceptable measurement techniques could have resulted materially different amounts or metrics being reported. preparation energy consumption metrics requires management establish criteria, make determinations relevancy information be included, make assumptions affect reported information. selection by management different but acceptable measurement techniques could have resulted materially different amounts or metrics being reported. recognizes commercial air travel logistics remain an estimate since unforeseen circumstances can occur (e.g., different routes due adverse weather or unforeseen aircraft fleet changes), however figures presented considered be reasonable estimate ' commercial air travel logistics emissions. Appendix , Inc. Management Assertion WATER Scope project types included this volume 6. Drinking water storage ablution water ' water restoration efforts focus water restored include: system creation (Ayubia National Park regions Tier 4 its extended cotton Uchhali Complex, Pakistan) Background supply chain. only considers water Agricultural water demand reduction . VWB Indicator: Annual average support its Water Restoration restored through this portfolio projects measures (Beed District, Maharashtra volume water provided target, funds project work aimed when calculating progress towards State, India) b. Calculation Method: Volume Provided at supporting long-term resilience water restoration target. Additional water . VWB (Volumetric Water Benefit) method water basins within its extended restoration occurs incidentally Indicator: Reduced consumption cotton supply chain. Thus far, has or through unrelated activities b. Calculation Method: Consumption 7. Wetland treatment system construction not implemented water restoration project not included. method (Uchhali Complex South Punjab, activities itself, but instead supports project Pakistan) Estimation Methodology activities implementation conducted 2. Land conservation (Nimmie-Caira . VWB Indicator: Treatment efficiency by third-party NGOs. Additionally, works project implementation Wetlands, New South Wales (NSW), b. Calculation Method: Volume Treated partners third-party engineering firms partners third-party engineering firms Australia) method calculate approximate restoration volumes quantify volumetric benefits water . VWB Indicator: Avoided runoff tracks volume water restored restoration projects. This quantification b. Calculation Method: Curve Number 8. Agricultural irrigation efficiency through these projects. Since inception approach aligns World Resources method improvements (South Punjab, Pakistan) ' Water Restoration projects India, Institute' Volumetric Water Benefit . VWB Indicator: Agricultural water Australia, Pakistan (new FY22), Accounting Methodology uses 3. Wetland restoration creation demand reduction has funded $975,000 three projects. version 8. United Nations Food (Nimmie-Caira Wetlands, NSW, Australia) b. Calculation Method: Withdrawal Agricultural Organization (FAO) CROPWAT . VWB Indicator: Increased recharge Consumption method program version .2. (QSWAT+) b. Calculation Method: Recharge method Soil Water Assessment Tool (SWAT) model. Data inputs quantification 4. Forest rehabilitation (Ayubia National provided by project implementation Park, Pakistan) partners estimated volumetric benefits . VWB Indicator: Avoided runoff discussed confirmed project b. Calculation Method: Curve Number partners third-party engineering firms. method 5. Rainwater harvesting (Ayubia National Park Uchhali Complex, Pakistan) . VWB Indicator: Increased recharge, volume captured, available supply b. Calculation Method: Volume Provided Capture Infiltration Method FY22 , Inc. Impact Report purpose..com