GROUNDWORK Celebrating £100m UK communities About About Groundwork scheme is managed thousands projects good Groundwork, working partnership causes across UK every year. greenspace scotland. Groundwork is charity working locally nationally transform lives scheme is open applications from UK' most disadvantaged communities. groups, charities not--profit organisations wanting make difference area. passionate about creating future where customers colleagues also encouraged every neighbourhood is vibrant green, nominate good causes be supported. every is strong able shape its own destiny, no-one is held back customers each store across UK background or circumstances. given blue token shopping vote projects they think most deserve funding. Since programme launched 2016 has awarded £101,881,339 grant funding 50,880 projects, grant awards decided 738,402,011 votes cast customers stores across UK.1 All figures correct as October 2022. 're proud say at , 're right at heart communities. 've helped raise awareness efforts combat knife crime London, ' because at every one our stores up down UK, supported veterans through charities based our garrison towns kept giving every customer every one our 300,000 colleagues, chance kids happy active through sport. 've helped fund Pride events from play part respond need communities. Swansea Isle Wight, awarded groups working 've been doing so partnership alongside Groundwork, eradicate homelessness Greater Manchester. provide financial grant 50,000 projects who working hard make difference ' lives, since 2016. All this so much more has been possible thanks our customers who vote causes matter them Through best times 've responded celebration milestone Groundwork helping us understand better what' important events, like our special centenary rounds which saw more than £3.3m communities which serve. awarded groups across country. 've helped outdoor spaces thrive, grown gardens, vegetables, flowers fruit 've inspired all ages As result, 've been able respond when it matters understand sing, dance, play music together perform. relevant issues at heart, providing, through our tried tested blue token scheme, access, reassurance solutions thousands more recently through some very difficult times 've helped get nationwide. what' needed most families through funding food, mental health , lifesaving equipment specialist resources. During Covid At , everyone is welcome. hope our Groundwork pandemic example, when groups were lifeline Impact Report highlights this, enormous breadth, diversity but were crisis themselves, now, as face into huge challenges opportunities have supported positive difference 're helping cost living, supporting groups who constantly worry if make our communities every day. they will run out money just keeping lights on. Jason Tarry Chief Executive, UK us impacts climate change becoming more real more severe. Our communities being buffeted forces beyond control greatest stress being felt those least choice society. At same time, however, see time time again how collective action our communities can make difference way think, feel act about challenges they face. Neighbourhood groups, schools hubs provided lifeline during lockdowns, voluntary organisations at forefront tackling food fuel poverty, there is groundswell environmental activism gives us hope can prevent worst impacts climate change help nature recover. ' why scheme is so timely so important. It puts money directly into hands working make difference quality life area. Some projects funded literally life-saving – supporting vital health care facilities – others helping communities have more say over what goes area through running centres or services. Many simply giving us chance meet neighbours share things bring us joy life – improving playgrounds sports facilities, supporting choirs or connecting us nature. At Groundwork have over 40 years' experience helping communities change places change lives – putting power hands make practical difference issues matter them. remain delighted be working make this happen on such scale. Graham Duxbury Chief Executive, Groundwork UK was launched England, Wales Scotland October 2016 as 'Bags Help', utilising funds raised through sale ' single use carrier bags Bags Life. It became an integral component ' strategy was relaunched 2020 as , now including Northern Ireland. How it works What' been delivered Since its inception programme has always had an emphasis on being • 50,880 projects supported across UK led communities, from application nomination process, • 738,402,011 customer votes stores through way funding decisions get made. Applicants submit • £101,881,339 awarded ideas online every application assessed against set eligibility criteria. Having been checked Groundwork' expert grant management is demand-led programme, meaning groups can team, grant panels including colleagues help identify shortlist apply projects activities they want deliver customers can successful applications. Three projects appear vote every quarter determine through votes which groups receive most . each ' 656 'store regions'2. Customers get final say through programme has supported huge variety activities driven need blue token voting system projects receiving up £1,500, £1,000 opportunity. or £500 based on number votes cast. following tables illustrates breakdown number Applicant groups also supported network ' Enablers' awarded total funding based on core project focus between 2016 employed Groundwork greenspace scotland, who work heart 2022. communities helping raise awareness programme, supporting groups application process offering advice on how deliver promote successful projects. 2 number concentration 'store regions' vary across UK regions countries, which will be reflected amounts funding awarded those areas. No Funding Project focus awarded provided Arts culture 1611 £2,500,409 Building better relationships 3599 £6,123,605 activities an outdoor space 1822 £4,180,573 Covid 19 emergency 8049 £4,024,500 Creating better environment 5160 £17,260,217 Education, training or skills 6540 £11,187,705 Improving health wellbeing 15091 £30,396,315 Physical improvements an outdoor space 3207 £17,145,443 Sport 4077 £7,127,781 Tackling food insecurity 1724 £1,934,791 50880 £101,881,339 supports groups good causes every part UK. Highlighting different projects each ' 656 'store regions' ensures grant panels able make recommendations informed knowledge customers able vote projects they recognise area. following graphs illustrate breakdown number awarded total funding provided geographic region between 2016 2022. Awarded Region (2016 - 2022) Funding Awarded Region (2016 - 2022) East Midlands 3,265 East Midlands £6,730,454 East England 5,627 East England £11,593,994 Isle Man 76 Isle Man £151,166 London 3,516 London £7,121,658 North East 1,499 North East £2,977,569 North West 4,956 North West £10,009,383 Northern Ireland* 506 Northern Ireland* £547,733 Scotland 6,815 Scotland £13,345,657 South East 7,762 South East £15,885,460 South West 5,909 South West £11,857,035 Wales 3,643 Wales £7,160,948 West Midlands 3,670 West Midlands £7,231,304 Yorkshire Humber 3,363 Yorkshire Humber £7,268,978 Responding need is demand-led programme – providing funds help communities act on issues matter them. Over course programme, feedback from stores, stakeholders communities has led concentrations activity on specific issues. London helped draw attention work sixteen weeks, Hackney teenagers undertake weekly nursery being done groups help visits, followed reflective classroom session Power2 facilitators. As part scheme, young will mentor an assigned toddler combat knife crime, adding value campaigns learning play activities. some participants, mentoring led Mayor authorities tackle assigned toddler is first time anyone has ever looked up them – an issue. Although official statistics show enormous boost self-esteem. Mentoring helps them improve self-confidence resilience, which is known reduce risk school number incidents declining from peak exclusion involvement violent or criminal behaviour. 15,600 2019/20, crime involving knives remains significant concern communities young Charlotte Schofield, income engagement officer at Power2, said: Londoners particularly concerned about safety3. "'re so grateful this funding. 76% our beneficiaries at total £44,000 was awarded 43 groups delivering Power2 based London from an ethnic minority background. projects provide positive alternatives young drifting into gangs tailored mentoring " will use this funding extend our programme help set foundations disadvantaged young have brighter futures - schools. preventing problems like exclusion involvement knife crime before they occur. Power2, London "Socio-economic disadvantage is closely linked poor wellbeing engagement at school. Poor mental health school exclusion have both Hackney teens at risk grooming gangs involvement knife crime been found be risk-factors grooming gangs involvement were able benefit from peer-mentoring programme looks knife crime. improve school engagement mental wellbeing. "Teens Toddlers can help through early intervention improve young Power2 received £1,000 from scheme fund its ' wellbeing." Teens Toddlers initiative which will see young men aged 13-15 improve school engagement mental wellbeing through experience mentoring toddler nursey. 3 https://www.centreforlondon.org/news/young--crime/ Manchester supported launch Jenni Willows, head fundraising at Booth Centre, said: "At Booth Centre, know it' important offer chance come Mayor' homelessness strategy, dedicating funds eat free healthy breakfast lunch sociable environment. know projects help sleeping rough often this is only food an individual will eat all day. providing food emergency shelter4. Research published Shelter found Manchester had "Across Greater Manchester, over 5,500 homeless, either living on streets or temporary accommodation. here anyone third highest rate homelessness behind who needs us. from , were able supply over 900 Luton Brighton one 81 city nutritious hot meal warm, safe friendly space." classed as being homeless 2021. As well as accessing meals at Booth Centre, can also join projects including growing food centre' garden, which help address this issue 40 groups Greater is then used kitchen. charity also runs training placements Manchester were awarded funds just over kitchen give head start towards food service preparation £100,000 helped creation employment. overnight ' pods' provision advice, Jenni continued: " can help improve health wellbeing , guidance outreach services city. through enjoying substantial meal. Then, through welcoming getting know each other, can help all they need move forward lives. Booth Centre, Manchester "As such, can help leave behind food insecurity, poverty Booth Centre is Manchester charity-run café wellbeing centre homelessness forever. many small, often volunteer-run groups facing open five days week, providing nutritious meal those experiencing or rising costs, vital at moment help us at risk experiencing homelessness. centre received £1,500 grant keep going." from Manchester shoppers. 4 https://england.shelter.org.uk/media/press_release/274000_people_in_england_are_ homeless_with_thousands_more_likely_to_lose_their_homes communities large military presence Withernsea Armed Forces Veterans Breakfast Club, some challenges heard about included Scarborough difficulty veterans face finding work charity providing safe environment social breakfast club impact this can have on mental health, veterans serving members HM Forces has received £500 grant Ministry Defence research5 suggesting 12.7% from Scarborough shoppers. UK Armed Forces personnel were seen military Withernsea Armed Forces Veterans Breakfast Club is charity-run healthcare mental health related reason social gathering 2019/20. Kevin Thomas Watson, secretary at Withernsea Armed Forces Veterans Breakfast Club, said: Scarborough, Plymouth other 'garrison towns' have responded this providing "Veterans all ages all arms services nearly £190,000 projects ranging from can feel isolated when civvy street, missing supporting recovery banter camaraderie experienced whilst serving. alcohol substance misuse providing much- needed bereaved British Forces children " provide safe welcoming environment them 'return who have suffered loss parent. tribe', where they can relax, feel safe, enjoy general chat among like- minded , give back some feeling belonging which they may have lost when leaving services. They come enjoy three B' - Butty, Brew, Banter. Too often those who serve, have served His Majesty' Forces can feel apart from society, miss special bond gained forces." 5 https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/ attachment_data/file/993208/20210617_MH_Annual_Report_2020-21.pdf Scotty' Little Soldiers, Plymouth charity bereaved British Forces children young , received £1,500 from Grant scheme after customers stores voted charity Children Fallen project. Scotty' Little Soldiers was founded widow Nikki Scott 2010, following death her husband, Corporal Lee Scott, Afghanistan after seeing devastating impact on two young children. charity provides guidance hundreds bereaved military children young throughout childhood. Services offered Scotty' members include access child bereavement , guidance parents carers, personal education learning assistance (including ), fun activities such as holiday respite breaks group events. These all designed remind children young supported Scotty' they not alone. Founder Nikki Scott said: "'re really grateful this funding. Our mission is provide relief from effects bereavement young who have experienced death parent who served Armed Forces. " want every bereaved Forces child have access very best health wellbeing , outstanding development opportunities chance smile again. "Without kind public assistance like this from organisations such as , wouldn't be able provide this much-needed . It means so much children know they part supportive helps keep them connected military parents' service sacrifice have not been forgotten." Food Poverty Food poverty was focus dedicated round funding Glasgow, recognising fact city has well- developed food network which is seen as an integral part Glasgow City Food Plan 2030. £20,000 was awarded 14 groups city projects pop up food banks provide healthy breakfasts children. Food insecurity is also key challenge Birmingham – 7% city' residents reported as needing use food banks during lockdown.6 have been able award £68,000 77 projects city feed vulnerable families through life-saving food parcels work schools provide children at risk hunger free, nutritious breakfast each school morning. 6 https://www..gov.uk/case-studies/birmingham-city-council-food-system-strategy-2022-2030 St Mark' Primary School received £500 help it run daily breakfast club, which aims reduce stress morning routine families children, offering them healthy breakfast before school starts. Each child taking part breakfast club receives healthy meal help them kickstart day, as well an opportunity enjoy further social interactions friends. project was put on hold during recent pandemic; however, grant has supported school buying new equipment such as plates tea towels, helping re-establish breakfast club, which sees between 80 100 children attendance daily. Claire McKie, Principal Teacher, said: "Our Breakfast Club helps children families alleviating stress morning routines, especially during this challenging time. aim ensure every child can receive healthy breakfast good start school day so they're ready focus, concentrate learn as soon as bell goes at 9am. "'d like thank all team at kind customers who voted our cause help us relaunch these vital Breakfast Club sessions following recent pandemic." Young from all backgrounds across Birmingham receiving nutritious meals , helped grant from . 5UP CIC received funds from ' Grant scheme after customers stores voted charity, group' Keep Me Out Trouble & Feed Me Project. group works partners such as West Midlands Police, Sandwell Police Birmingham agencies tackle socio-economic factors affect communities throughout Birmingham area. funding will be used engage health wellbeing programmes, crime reduction initiatives mentoring programs. group specifically supports children young from any ethnicity who may come from disadvantaged background be at higher risk gang involvement knife crime. Nathan Bendon, one founders 5UP CIC, said: "Thanks able provide our participants healthy meal after each session. Families can often struggle put three meals on table each day, this funding will allow us feed children while teaching them about nutrition importance healthy diet. "Our project works police this generous grant will allow us help steer young away from life crime instead choose healthier, happier lives. " young work from all different cultures religions our initiative encourages them work together learn about each other' cultures, ensuring out gym these individuals' values guided sense respect understanding." many parts country funding from GIRES, Wales has been used groups Gender Identity Research & Education Society (GIRES) – charity cohesion celebrate diversity within whose mission is work trans gender diverse our communities. scheme has supported communities – was voted customers stores receive provision refugees asylum seekers, helped £1,000 grant from as part its Grant scheme project ensure trans gender diverse Wales build bridges between generations been used treated equally respectfully when they die. groups show LGBTQ+ through events activities linked GIRES works collaboration other charities groups similar Pride Week. aims goals improve environments which trans gender- diverse live. Supported over 300 individuals, GIRES offers variety services ensure rights trans gender diverse upheld throughout lives afterwards. Ash Hayhurst, Being Ready Project Manager said: " cannot thank enough this funding. Our mission is work collaborate all who share our beliefs values uphold rights trans gender diverse communities. "Everyone should be able feel safe comfortable own bodies communities without fear being treated differently this should also be case death. No one should feel as though they must hide any part themselves order receive adequate care ." Supporting Sustainability Across country charities communities driving action combat climate nature emergencies. 16% funds awarded through have gone projects focused on creating better environment or improving an outdoor space. Many projects funded health wellbeing also achieve goals helping connect nature. Projects funded range from food gardening initiatives campaigns reduce waste promote re-use. also providing information help all groups funded consider what more they can do deliver project way which maximises environmental sustainability. Bags Help responded Coronavirus (COVID-19) pandemic setting up new short- term fund communities: Covid-19 Emergency Response Fund. fund provided single payment award £500 organisations which supporting vulnerable groups. fund was designed organisations experienced one following: Increased demand e.g. holiday hunger club needing more resources children through summer months, or food bank needing an immediate donation restock. Disrupted services e.g. charity adapting its lunch club into delivery service, or charity needing set up telephone service beneficiaries. Need new services e.g. health focused charity requiring new IT equipment set up new online patient service, or mental health charity developing new service response new need. fund was launched on 1 April 2020 at time evaluation Covid-19 Emergency Response Fund 7,425 applications had been received, total £4,025,000 being awarded 8,050 projects. 7 As 17 July 2020 apply Grant visit: www.tescocommunitygrants.org.uk Report published Groundwork UK. www.groundwork.org.uk Groundwork UK is operating name Federation Groundwork Trusts, company limited guarantee.