Sustainability Report CONTENTS FOCUS TOPICS DECARBONIZATION 36 Decarbonization 56 EU Taxonomy 5 FO REWORD CIRCULAR ECONOMY 7 ABOUT REPORT 68 Circular Economy 10 SUSTAINABILITY ' DNA 3 P EOPLE TRANSFORMATION 11 Corporate Governance 75 People Transformation 14 NEW AUTO Strategy 18 ESG Performance 4 Materiality Analysis D IVERSITY 20 Sustainability 89 Diversity 22 Sustainability Impact New Mobility Options 5 INTEGRITY 24 Stakeholder 94 Integrity 26 Environmental Compliance 33 Risk SUPPLY CHAIN HUMAN RIGHTS 35 Corporate Citizenship 104 Supply Chain Human Rights detailed description sustainability activities ' brands 114 APPENDIX regions available at: www.volkswagenag.com > Sustainability > 115 I ndependent Auditor' Limited Reporting & ESG Performance Assurance Report NAVIGATION 118 Contact Information References chapters Sustainability Report References websites References Annual Report STNETNOC FO ELBAT PART NEW AUTO STRATEGY VOLUME PREMIUM SPORT & LUXURY TTEECCHH PPLLAATTFFOORRMMSS TTEECCHH IINNIITTIIAATTIIVVEESS MECHATRONICS SOFTWARE BATTERY & CHARGING MOBILITY SOLUTIONS BBAASSEE IINNIITTIIAATTIIVVEESS 06 | ESG, Decarbonization Integrity PEOPLE DECARBONIZATION CIRCULAR ECONOMY TRANSFORMATION SUSTAINABILITY ' DNA DIVERSITY INTEGRITY SUPPLY CHAIN HUMAN RIGHTS EESSGG PPEERRFFOORRMMAANNCCEE aim improve performance capital market' ESG ratings rankings so increase ability invest optimize cost capital. transition from automotive manufacturer mobility , resetting priorities NEW AUTO strategy positioning ourselves future. keeping aim being world-leading provider sustainable mobility firmly sights making more focused, efficient, innovative, customer-oriented sustainable, well systematically gearing it toward profitable growth. NEW AUTO strategy defines six key focus issues shown above area sustainability ESG initiative 6. Sustainability Report including nonfinancial report structured accordance these. addition, Sustainability ' DNA chapter provides definition sustainability an insight into topics such risk , environmental , stakeholder corporate citizenship. DECARBONIZATION +26% BEVs CIRCULAR ECONOMY 572,100 all-electric 633,881 vehicles delivered customers worldwide. metric tons 1.5 °C CO₂ saved through Aluminum Closed Loop goal process since 2017. Reconditioning SBTi confirms tightened gearbox reduces climate targets CO₂ emissions production. 54% reduces primary energy requirement 52% compared new part. PEOPLE TRANSFORMATION Training costs : DIVERSITY €398.6 m 12.8 m Proportion women training hours worldwide internationality . top increased. 94% managers have taken part Diversity Wins@ program. INTEGRITY SUPPLY CHAIN HUMAN RIGHTS T4I program has been rolled out controlled companies date. Development implementation new approach responsible supply chains. 1,517 > 2,900 inquiries were processed at compliance suppliers were information point. trained sustainability. FOREWORD Oliver Blume, Daniela Cavallo, Chairman Board AG Chairwoman General Works Council AG Dear stakeholders colleagues, hours additional green electricity 2025. should even better cover electricity needs electric vehicles brought market Leaving better world future generations , eyes, mean net carbon-neutral use phase can be achieved greatest challenge times. Sustainability not fad. It' firmly electric fleet. It' clear that committed electric embedded at one five principles corporate drive decarbonization – cars, trucks buses. governance. think sustainability holistically: It' about environment – including climate protection – about social 're delighted that renowned Science Based Targets initiative responsibility, transformation workforce way last year honored more stringent CO2 targets production. run company. 2030, want reduce passenger cars light commercial vehicles' production-related CO2 emissions 50% – instead , have set ourselves long-term goal becoming previous target 30%. Science Based Targets initiative has net carbon neutral no later than 2050 – includes supply confirmed us that means meets requirements chains, plants business divisions customers' use 1.5 °C goal production phase. vehicles. biggest contribution reducing emissions has been made electric mobility. its share sales rising: battery production too, 're mindful sustainability. laid 2022, almost 7% all vehicles delivered globally were foundation own first battery cell factory at Salzgitter all-electric. At 572,000 units, sold good 26% more e-cars total site 2022. Five more factories Europe will follow end than previous year. attractive e-models, including decade order cover rising demand electric cars. Each ID. Buzz, ID.5 Audi RS e-tron GT, have been factory will be run entirely renewable energy will be de- impressing customers since their launch. year, 're aiming signed future closed loop recycling – aim recycling 11% sales be electric vehicles, want increase much material possible keeping own raw materials 20% 2025. loop closed possible. also first automotive manufacturer first battery cell manufacturing facility shows that focus directly support expansion renewable energy an industrial e-mobility software development going change work. scale. brands have already supported construction wants make transition an employee-friendly wind farms Germany, Sweden Finland 2022. It planned socially acceptable way. that all projects together will generate around seven terawatt DROWEROF 2022, continued anchor sustainability core business. communication suppliers around world were able use social power at start year when order achieve environmental social improvements supply many people were experiencing immeasurable suffering result chains. want act role model design circular, cli- Russia' invasion Ukraine. provided help donations mate-neutral fair supply chains. order identify particularly goods, financial support use vehicles. 're proud high risks chains, introduced human rights focus system employees Germany, who donated more than €2 million 2022. It identifies addresses particularly high risks area emergency aid. big family shows solidarity human rights environment. newly appointed human holds together times crisis. rights officer will independently monitor whether human rights due diligence requirements being met. Not only does transformation e-mobility underline need safeguard jobs, so do other challenges from past year, includ- part 10-point plan, which defines ' most im- ing aftereffects Covid-19 pandemic, impact war portant action areas, going anchor sustainability even Ukraine, supply-chain bottleneck striking increases more strongly daily business 2023. now going go prices raw materials issues their availability. step further break down ambitious ESG targets into brands makes it all more crucial that job security, which consider business divisions. It' about brands sites one most important action areas , has been living up their responsibility whole. end, there will be planned advance until 2029. gives us decisive competitive uniform ESG profiles all brands. important because edge compared other companies looking new employees. doing business sustainably becoming increasingly important – security plays major role future colleagues when they including investors. choosing where work increases attractiveness an employer. codetermination tools, which were set up at an early Sustainability also firmly anchored strategy 2023. stage, offer new talent attractive future prospects ensure going continue advance key topics decarbonization high level internationalization top , because transportation production, transformation work- codetermination an important factor here well. force responsibility supply chains. You cordially invited join us . Gender diversity also taken granted codetermination at . actively encourage an increase proportion female managers participate UN Global Compact' Oliver Blume Daniela Cavallo Target Gender Equality program. goal gender equality at all levels . DROWEROF ABOUT REPORT Further information, particularly information relevant ESG - vestors – example, brands' regions' sustainability REPORT STRUCTURE activities also ESG KPIs – available ' corporate website not part report. 2022 Sustainability Report based internationally established frameworks requirements, such standards Sustainability ' DNA > Sustainability Global Reporting Initiative (GRI, see also following section), German CSR Directive Implementation Act (CSR-Richtlinie- Sustainability ' DNA > Umsetzungsgesetz – CSR-RUG), ESG sustainability ratings stake- ESG Performance Materiality Analysis holder expectations. report supplemented detailed de- scription sustainability activities brands regions www.volkswagenag.com > Sustainability > ' corporate citizenship projects. Reporting & ESG Performance SUSTAINABILITY COMMUNICATION 2022 SUSTAINABILITY WEBSITE ADDITIONAL REPORT COMMUNICATION www.volkswagenag.com > www.- including Sustainability > Reporting newsroom.com/en 2022 Nonfinancial Statement BASIS REPORT systematically uses GRI Standards ( reference ) underlying structure reporting ap- reporting year 2022, AG issuing nonfinancial proaches specific standard disclosures. GRI Content - statement at Company level nonfinancial declaration, dex has been separated from 2022 Sustainability Report can which being published together combined separate non- be found separate document portal: financial report within meaning German Commercial Code (Handelsgesetzbuch – HGB) sections 289b para. 3 315b para. 3. www.volkswagenag.com > Sustainability > nonfinancial report drawn up accordance HGB section Reporting & ESG Performance > Sustainability Report 315c, conjunction sections 289c through 289e. line German CSR Directive Implementation Act (CSR-RUG), non- member United Nations Global Compact, also contin- financial report concentrates focus issues necessary an uously report how putting Ten Principles into corporate understanding ' business development, practice. current progress report can be found UN Global overall performance position well ' Compact' website: impact nonfinancial aspects. again reporting climate protection activities line requirements Task Force United Nations Global Compact Climate-related Financial Disclosures (TCFD). strategy chapter six following chapters focus issues Furthermore, GRI Standards used framework report each consist text section plus consolidated KPI drawing up nonfinancial report. Sustainability Report, table at end each chapter. TROPER SIHT TUOBA References disclosures outside nonfinancial report sup- report prepared accordance HGB sections 289b para. 3 plementary information do not form part report. 315b para. 3 verify that its disclosures comply relevant following passages also not part nonfinancial report: statutory requirements. Further information engagement can be found independent practitioner' report limited • Foreword (pp. 5–6) assurance engagement nonfinancial reporting. • German Corporate Governance Code – Blueprint Successful Corporate Governance (p. 12) DISCLOSURES CONNECTION ANNUAL FINANCIAL • Further Information Value Chain (p. 13) STATEMENTS • Making Social Environmental Impact Actions Measurable (p. 19) Connections have been identified combined nonfinancial report amounts reported 2022 annual or consolidated information report relates financial statements. whole. Where information relates individual divisions only, clearly indicated text. Unless indicated otherwise, any fiscal year 2022, operating result Passenger Cars Business information provided also applies AG. Area was affected negative special items €0.4 billion addition AG, includes all major sub- connection diesel issue. These special items were mainly sidiaries inside outside Germany that directly or indirectly attributable additional expenses legal risks. controlled AG. hedge currently known legal risks related diesel issue, financial data, joint ventures China reported using provisions litigation legal risks December 31, 2022 equity accounting method. However, they included full include an amount around €1.4 billion, based existing infor- (100%) volume-related data (sales, production workforce) mation current assessments. Insofar these can be adequately production-related environmentally relevant data. manage- measured at stage, contingent liabilities relating diesel ment approaches described report (e.g., environmental issue were disclosed notes consolidated financial state- compliance system [ECMS] compliance man- ments an aggregate amount €4.2 billion, whereby €3.6 billion agement system business human rights [CMS BHR]) apply amount results from lawsuits filed investors Germany. all ' controlled companies. non- provisions recognized, contingent liabilities disclosed, controlled companies – i.e., companies that not controlled other latent legal risks context diesel issue part company majority owner – work subject substantial estimation risks given complexity extent feasible permitted law toward implementation individual relevant factors, ongoing coordination au- adjusted approaches. Chinese joint ven- thorities, fact that fact-finding efforts have not yet been tures included information concluded. Should these legal or estimation risks materialize, KPIs associated targets topics UEP, DCI, could result further substantial financial charges. particular, Opinion Survey, diversity index, training hours per employee, adjustment provisions recognized light knowledge accident indices accident figures. risks Chinese market acquired or events occurring future cannot be ruled out. recorded (China) Investment Company Ltd. remaining provisions relate wide range identifiable indi- KPIs presented report build indicators presented vidual risks, price risks contingent liabilities, which fac- previous years. Any material changes methods used tored amount their probable occurrence. Depending collect measure data sustainability performance jurisdiction concerned, risk provisions any non compliance explicitly disclosed respective KPIs. All figures shown statutory emissions limits also included. Their measure- report rounded, so minor discrepancies may arise from addition ment takes into account, among other things, respective sales these amounts. volume legally defined fee or cost acquiring emission rights from other manufacturers. Advantage has been taken REPORT AUDITING synergies between individual brands establishing emission pools where possible. Additional information Ernst & Young GmbH Wirtschaftsprüfungsgesellschaft (EY) con- matter valuation assumptions bases can be ducted voluntary, limited assurance engagement accordance found Annual Report notes consolidated financial ISAE 3000 (Revised) combined separate nonfinancial statements. TROPER SIHT TUOBA ADDITIONAL REPORTING WITHIN ABOUT REPORT referencing combined separate nonfinancial report, all editorial deadline was February 17, 2023. Sustain- companies that required national legislation disclose ability Report published first quarter 2023 also nonfinancial diversity-related information pursuant Direc- available original German. event any discrepancies, tive 2014/95/EU but do not issue their own nonfinancial statement German authoritative version document takes precedence exempted from obligation submit their own nonfinancial over English translation. reports. LEGAL INFORMATION TERMINOLOGY RELATING CLIMATE PROTECTION sustainability report contains statements relating future use term CO2 emissions report includes con- business development . These statements sideration identification additional climate-damaging green- based assumptions relating development eco- house gases such methane (CH₄) laughing gas (N2O) (CO2 nomic, political legal environment individual countries, equivalents). All figures report CO2 emissions correspond economic regions markets, particular automotive CO2 equivalents, except fleet emission figures. industry, which have made basis information avail- able us which consider be realistic time go- Net carbon neutrality achieved when anthropogenic CO2 emissions ing press. estimates given involve degree risk, balanced worldwide through avoidance, reduction offsetting actual developments may differ from those forecast. Any changes over specific period time. regard climate protection, significant parameters relating key sales markets, or any addition CO2 emissions also pays attention all other significant shifts exchange rates, energy other commodities relevant greenhouse gases. Avoidance reduction have priority or supply parts relevant , or devia- over offsetting . offsetting measures, tions actual effects Covid-19 pandemic from sce- follows internationally established standards. nario presented report will have corresponding effect development business. addition, there may be depar- EDITORIAL NOTES tures from expected business development if assessments factors influencing sustainable value enhancement, Whenever report uses term Sustainability Report, ex- risks opportunities, presented sustainability report pression includes nonfinancial report each time it mentioned develop way other than expect at time publication, or development business emerge. REPORTING PRACTICES nonfinancial report published annually. last nonfinancial report was published March 15, 2022. addition information about ' sustainability activities 2022 fiscal year (January 1 December 31, 2022), 2022 nonfinancial report also contains selected information from 2023 fiscal year. TROPER SIHT TUOBA CORPORATE GOVERNANCE www.volkswagenag.com > Investor Relations OUTLINE LEGAL STRUCTURE AG vertically integrated energy supply company defined section 3 no. 38 German Energy Industry Act AG parent company . (Energiewirtschaftsgesetz – EnWG) therefore subject It develops vehicles components passenger cars light provisions EnWG. electricity sector, AG commercial vehicles Passenger Cars generates, sells distributes electricity together Commercial Vehicles brands. its capacity parent subsidiaries. company, AG holds direct or indirect interests AUDI AG, SEAT .., ŠKODA AUTO .., Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG AG Board has sole responsibility (Porsche AG), TRATON SE, Financial Services AG, managing Company. Supervisory Board appoints, Bank GmbH large number other companies monitors advises Board directly Germany abroad. More detailed disclosures contained consulted decisions fundamental significance Company. list shareholdings accordance sections 285 313 German Commercial Code (Handelsgesetzbuch – HGB), which can be accessed website part annual financial statements. AG SHAREHOLDER STRUCTURE EMPLOYEES MARKET December 31, 2022, % voting capital December 31, 2022, % German institutional Porsche Automobil Europe (excluding investors 2.6 Holding SE 31.9 South America 5 Germany)/other markets 30 State Lower Saxony11.8 North America 6 Qatar Holding LLC 10.5 Asia-Pacific16 Foreign institutional Private shareholders/ investors 22.2 Germany 43 others 21.0 one leading multi-brand groups brands, present all relevant markets automotive industry. ' business activities comprise around world. key sales markets currently include Automotive Financial Services divisions. core brands within Western Europe region China, USA, Brazil, Poland, Mexico, Automotive Division – exception Türkiye Czech Republic. Passenger Cars Commercial Vehicles brands – independent legal entities. Automotive Division comprises AG managed Passenger Cars, Commercial Vehicles Power Engineering business AG Board accordance areas. Passenger Cars Business Area essentially consolidates AG Articles Association rules procedure ' passenger car brands AG' Board issued Supervisory Commercial Vehicles brand. Activities focus development Board. Accordingly, responsibilities were divided among 11 board- vehicles, engines vehicle software, production sale level functions starting from January 1, 2022. addition passenger cars light commercial vehicles, genuine parts Chair Board , which also includes business. product portfolio extends from small cars through Volume brand , other Board positions Purchasing, luxury vehicles premium segment. It also includes motor- Technology, Finance, Human Resources Truck & Bus, Integrity cycles supplemented mobility solutions. Commercial Legal Affairs, Premium, Sport & Luxury, IT, China, Vehicles Business Area primarily comprises development, produc- Passenger Cars. new Sales function was created effect tion sale trucks buses, corresponding genuine parts from February 1, 2022. September 1, 2022, business related services. commercial vehicles portfolio refined its . Board was ranges from light vans heavy trucks buses. collaboration streamlined, responsibilities were reallocated: Purchasing between commercial vehicle brands coordinated within Sales Board functions were dissolved. addition, TRATON SE. Power Engineering Business Area combines large- Passenger Cars function was renamed Volume. Since bore diesel engines, turbomachinery propulsion components then, responsibilities have been divided between ten board- level businesses. Financial Services Division' activities comprise dealer functions. addition Chair Board customer financing, vehicle leasing, direct banking insur- , other Board positions Technology, Finance, ance activities, fleet mobility services. its Human Resources Truck & Bus, Integrity Legal Affairs, 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS Volume, Premium, Sport & Luxury, IT, China. Chair Mobility Solutions technology platform, Board also responsible Sport & Luxury. Directly strengthened ' expertise advanced fleet connected Board number through equity investment Europcar Mobility functions that act an extension board-level reporting period. aim be able achieve even better functions. These comprise Sales, Production, coverage all customers' mobility needs based new mobility Procurement Technical Architecture functions. platform. allocation responsibilities Board convinced that corporate structure, which efficiently based schedule responsibilities decided Supervisory connects brand groups technology platforms, will enable Board, which takes into account changes us make better use existing expertise economies scale, during reporting period. Its structure contributes enabling leverage synergies more systematically accelerate decision- Board focus key tasks such strategy, central making. Clear responsibilities high degree business respon- decisions Company' direction, capital allocation finan- sibility brand groups technology platforms will enable cial requirements. tasks extended comprehensive implementation ' NEW AUTO strategy. serve leverage synergies connect brands divisions. LEGAL FACTORS INFLUENCING BUSINESS addition, at level, Board committees Like other international companies, business address key strategic issues relating products, technologies, - companies affected numerous laws Germany abroad. vestments, digital transformation, integrity compliance, risk particular, there legal requirements relating services, de- , human resources issues. velopment, products, production distribution, well super- continually revising optimizing committees order visory, data protection, financial, company, commercial, capital verify that they still align corporate strategy further market, antitrust tax regulations regulations relating increase efficiency their decision-making. intended labor, banking, state aid, energy, environmental insurance law. r educe complexity reinforce governance within . GERMAN CORPORATE GOVERNANCE CODE – matrix brand groups technology platforms created under BLUEPRINT SUCCESSFUL CORPORATE GOVERNANCE Steering Model base initiative from strategy NEW AUTO was enhanced both dimensions during reporting Corporate governance provides regulatory framework corpo- period. involved both strengthening brand groups creat- rate supervision. includes company' orga- ing new units key technology areas future within strate- nization values principles guidelines its business gic technology platforms. steering model will be further policy. German Corporate Governance Code ( Code) contains refined future basis. principles, recommendations suggestions corporate man- agement supervision. Its principles, recommendations sug- Volume brand comprises Passenger Cars, gestions were prepared dedicated government commission ŠKODA, SEAT/CUPRA Commercial Vehicles brands. basis material provisions nationally internation- Premium brand comprises Audi, Lamborghini, Bentley ally accepted standards sound, responsible corporate governance. Ducati brands. Sport & Luxury brand consists interests best practice, government commission regu- Porsche brand. company responsible brand, Porsche AG, larly reviews Code' relevance light current developments has been listed stock market since end September 2022. updates it necessary. Board Truck & Bus brand , TRATON SE acts umbrella Supervisory Board AG base their work Code' Scania, MAN, Truck & Bus Navistar commercial principles, recommendations suggestions. consider good vehicles brands. TRATON SE also listed company. well corporate governance be key prerequisite achieving lasting strengthening brand groups, reorganization creation increase Company' value. It helps strengthen trust new units enabled substantial progress Software, Battery & shareholders, customers, employees, business partners - Charging Mobility Solutions technology platforms vestors work enables us meet steadily increasing reporting period. software subsidiary CARIAD was further ex- demand information from national international stake- panded, getting subsidiary its own China, among other things. holders. You can find published Declaration Conformity German Corporate Governance Code here: addition , founded PowerCo SE reporting period part Battery & Charging technology platform. www.volkswagenag.com > Investor Relations > Corporate company responsible ' global battery business. Governance > Declarations addition producing battery cells, it will also take other activi- ties along battery value chain future. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS FURTHER INFORMATION AG Board has adopted an update tax strategy principles, which has been published Explanations composition, working methods diversity AG' website. concept Board Supervisory Board information voting rights available Corporate Each year, AG sends German Federal Central Tax Governance chapter 2022 Annual Report. Office country--country report, which includes information tax payments tax expenses/income country. 2022 Annual Report > Corporate Governance has ambition implementing its marketing communication activities transparently respon- Extensive explanations remuneration system indi- sibly. includes attentiveness towards environment re- vidual remuneration members Board quires us treat all individuals respect honesty Supervisory Board can be found Remuneration Report equals. applies internally externally, online off. fiscal year 2022, which forms part 2022 Annual Report, end, has developed principles that serve com- notes ' 2022 consolidated financial statements pass implementing ' values regard notes 2022 annual financial statements AG. marketing communication activities. www.volkswagenag.com > Investor Relations > Corporate www.volkswagenag.com > Sustainability > Governance > Remuneration Strategy, Policy & Engagement > Policy VALUE CHAIN RESEARCH & DEVELOPMENT Automotive Division' research development costs reporting year totaled €18.9 billion were thus 21.3% higher than previous year. addition new models, activities focused above all electrification vehicle portfolio, digitalization, new technologies enhancements modular all-electric toolkits platforms. PROCUREMENT Every year, purchases wide range raw materials, components other goods. sustainable supply chain environmentally compatible transportation important fully assuming responsibility human rights, environmental protection battle against corruption. PRODUCTION manufactured an average around 24,000 vehicles globally every working day 2022. Efficient production ranks alongside environmental protection employee health safety one core goals. MARKETING & SALES Business relationships fleet customers often long-term stable partnerships. ' share commercial fleet customers 43.5% Germany 25.7% rest Europe. AFTER-SALES & FINANCIAL SERVICES service includes supporting dealerships ensure they can provide quality advice maintenance, managing original parts business, providing vehicle-related financial services. RECYCLING addition recycling vehicles at end their useful life, pay close attention during new-vehicle development stage recyclability required materials, use high-quality recycled materials, avoidance pollutants. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS NEW AUTO STRATEGY customers constantly improving digital functionality. technological trends, global economic well geopolitical con- context fast-changing environment challenges straints increasingly confronting automobile industry resulting from it, Board adopted greater challenges – example, economic influence strategy "NEW AUTO" – Mobility Generations Come wielded biggest mobility markets, China, USA Europe, May 2021 approval Supervisory Board. strategy' way they diverging. focus world mobility 2030. technology advances, automotive industry rapidly forging ahead its transformation Sustainability will continue be recurring theme business toward e-mobility digitalization. therefore expect market world will gain further pertinence, driven increasingly electric vehicles grow strongly next few years, meaning noticeable consequences climate change, greater consciousness that cost-efficient sustainable production battery systems sustainable lifestyles part customer , not least, un- expansion charging infrastructure will be crucial suc- derlying factors such Paris Climate Agreement. transi- cess. shift connected, intelligent eventually self-driving tion from automotive manufacturer mobility , reset- vehicles, however, will bring more wide-reaching changes ting priorities NEW AUTO positioning ourselves automotive industry. Autonomous driving will change customer' future. keeping aim being world-leading provider mobility experience forever lay ground new business sustainable mobility firmly sights making models. Sources revenue will gradually shift will expand be- more focused, efficient, innovative, customer-oriented sustain- yond core product automobile. shift will be depen- able, well systematically gearing it toward profitable growth. dent increasing software development capabilities so excite 12 INITIATIVES NEW AUTO STRATEGY VOLUME PREMIUM SPORT & LUXURY TTEECCHH PPLLAATTFFOORRMMSS TTEECCHH IINNIITTIIAATTIIVVEESS MECHATRONICS 01 | Backbone Scalable Systems Platform (SSP) SOFTWARE 02 | CARIAD: One E3 Platform Autonomous Driving Stack BATTERY & CHARGING 03 | Cell Battery Strategy 04 | Charging Energy Services MOBILITY SOLUTIONS 05 | Mobility Solutions BBAASSEE IINNIITTIIAATTIIVVEESS 06 | ESG, Decarbonization Integrity 07 | Business 08 | NAR 09 | China 10 | Steering 11 | People & Model 2.0 Region Model Transformation 12 | Financing Transformation 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS end, have established 12 initiatives across brand long term, standardized E³ 2.0 software architecture that al- groups. will use these develop competences needed ready being developed, together VW.OS software platform implement strategy. focus main multidisciplinary Automotive Cloud, will form basis topics mechatronics, software, battery & charging, mobility complete digital ecosystem, offering customers wide range soft- solutions, which five tech initiatives described below based. ware-based services throughout product life cycle. aim further seven base initiatives form basis every function that needed or requested every service ' strategic realignment. These ESG, Decarbonization & be customized users various markets be avail- Integrity, Business Model 2.0, North America (NAR) China Re- able download at any time. will also open up new sources gions, Steering Model, People & Transformation Financ- revenue us. Automated driving applications at various levels ing Transformation. (up level 4) be gradually introduced new vehicle models brands. make progress relevant initiatives strategy transparent possible employees, Battery & Charging – Cell Battery Strategy Board decided structure regularly battery key component an electric vehicle an im- measure strategic goals milestones using OKR (objectives portant cost factor. appeal market success e-mobility key results) method. Achievable strategic objectives envis- determined not only price, but also range aged key results defined each initiative. These be charging speed. must become profit-generating expert across realized largely through time-limited projects work packages, entire battery life cycle achieve objective transforming each which measured specific key performance indicators. into world-leading provider sustainable mobility. end, degree achievement discussed three times year Board Cell Battery Strategy tech initiative pools expertise across . relevance initiatives, their objec- driving transformation process cooperation tives, milestones, projects work packages, regularly reviewed strategic partners. aspects covered include battery at level. Their focus continuously monitored adjusted , cell production recycling. aim develop necessary or integrated into standard operations. battery cell technology into core competence , also working partners achieve . At heart Mechatronics – Backbone Scalable Systems Platform strategy new unified cell, which can contain different chem- future-oriented mechatronics platform will form backbone istries will be used up 80% models 2030. innovations, technology lasting competitiveness at . excellent economies scale generates will reduce costs up Scalable Systems Platform (SSP), creating next 50% put us leading cost position. cover high de- generation an all-electric, fully digital highly scalable mecha- mand battery cells, plans build six gigafactories tronics platform basis standardized software architec- Europe alone, production capacity totaling 240 GWh. ture. standardized platform, which can be scaled from smallest vehicles all way up premium segment, Battery & Charging – Charging Energy Services aims rapidly efficiently provide its cus- Charging, energy sustainable energy supply infrastructure tomers innovative functions technologies their vehicles, all-electric vehicles key prerequisites accelerating across all brands. reducing complexity number transition battery-electric mobility future. It therefore versions, SSP will offer us maximum synergy effects make intention also become comprehensive charging energy fast, regular technology updates possible, while lowering invest- services provider future, investing heavily ment costs ensuring necessary differentiation between building an open fast-charging network worldwide. 2025, products individual brands ' portfolio. partners plan create around 45,000 high-power charging points Europe, China USA. product portfolio also - Software – CARIAD: ONE E³ Platform Autonomous Driving cludes full range charging solutions private customers (AD) Stack companies. addition ' own wall box purpose ' own software technology company flexible fast-charging station, contract-based charging services CARIAD create technical basis data-based business smart green electricity tariffs particular becoming focus. models, new mobility services automated driving (Level 4) Charging processes will then systematically use renewable energy leverage cross-brand synergies. aim increase proportion reduce pressure power grids. next step, software vehicle that developed house. CARIAD intends develop electric vehicle mobile power bank, thus already working Porsche Audi brands introduce helping electric vehicles become an active part energy new E³ 1.2 platform, which optimizes harmonization system future storage devices. way, hardware vehicle software from CARIAD. facilitates wants enable its customers participate one leading deployment over--air updates key lever intro- smart-charging energy ecosystems decarbonized mobility. ducing new services even after vehicle production has begun. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS Mobility Solutions North America (NAR) region motto, "Mobility Generations Come," , North America, particularly developing mobility solutions future, taking into United States, region greatest growth potential, espe- account global trends changing customer needs. cially where e-mobility concerned. intend North America plans bring together all its brands' mobility services one become third core region alongside Europe China 2030. mobility platform over coming years. Autonomous driving com- aim there achieve total market share bined new mobility solutions expected mark ' 10%. aspire expand presence region transformation into leading provider sustainable mobility. strong brands prepare ourselves future market- vehicle fleet covering all many services, from vehicle rental specific products. car subscription ride pooling, will ensure high availability, usage profitability. these solutions, plan gain market also wish participate disproportionately high extent shares generate long-term competitive attractive margins. growth increasingly electrified markets USA Canada. will therefore substantially expand range all- ESG, Decarbonization Integrity electric models across develop models specifically ESG (Environmental, Social, Governance) refers basic principles these markets. proportion battery-electric vehicles doing business sustainably. ' stakeholders (e.g., inves- sales USA Canada increase 55% 2030. addi- tors, employees, customers non-profit organizations) have high tion, wish maximize potential synergies region expectations Company' ESG performance, including areas build significantly more expertise, industrial capacity such decarbonization integrity, also its conduct an vertical value chains North America region. employer part society. ' ESG performance there- fore directly affects its market capitalization, cost capital China Region investing activities. aim top position relative com- China major strategic significance petitors sustainability ratings. committed Paris its largest single market, expect it continue growing Climate Agreement align own activities 1.5 °C future. strategic base initiative therefore brings together all goal. aim achieve net carbon neutrality 2050. 2030, key measures needed continue success story have also set ourselves target reducing CO2 emissions from China. These include comprehensive program measures passenger cars light commercial vehicles over total life focus cost, long-term technological competitiveness, localized cycle 30% compared 2018. part effort, look- development activities that tailored market, further ing ways increase proportion recyclable materials consolidation existing partnerships. aim achieve SSP-based vehicles. also wish become benchmark high market shares electric vehicle segment establish ethical corporate conduct. sees itself an equal op- ourselves leading provider. vehicles combustion engines, portunities employer. intention therefore at least fifth aim maintain share market, these will also Company positions be held women 2025, make contribution profit future if unit sales remain high. at least quarter be held international managers. therefore continuing accelerate -wide localiza- Business Model 2.0 tion strategy China so offer Chinese customers tailor- Business Model 2.0 base initiative developing -wide made products, using not only global platform technol- portfolio services, purpose which create seamless ogies (hardware software), but increasingly employing innovative product experience connect brands, customers, platform technologies that have been developed locally. way, dealerships, partners whole markets. aim wish stand ground face constantly growing key technologies needed be integrated into majority competition new intelligent connected vehicle (ICV) segment. platform-based vehicles 2030. Using connected vehicles, ' brands be able future remain contact Steering Model their customers throughout entire vehicle life cycle thus achieve objectives strategy thereby safe- offer them services functions their individual needs. guard ' long-term success, under- will allow us build competitive, data-driven service portfolio taking far-reaching optimization steering model. It that also maintains leading position automotive market essential that establish consistently high level mechanisms future. that facilitate swift decision-making, development use 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS platform technologies exploitation synergies, that Financing Transformation constantly enhance these. updated Steering Model transformation being driven digitalization electrifica- places brand groups technology platforms center stage tion will require extensive investment. meet need fi- order scale latter across entire product portfolio, nancing, Financing Transformation base initiative aims taking account synergies. new strategy product planning leverage even more -wide synergies across all functional process that has been optimized efficiency being developed areas along value chain, focusing costs efficiency. basis approach. package measures has therefore set itself objective lasting improvements initiative hones definition roles responsibilities its fixed-cost structure, plant productivity, procurement, distri- improves transparency respect both inside bution expenses working capital . outside Company. It also promotes entrepreneurship independent units brands at same time strengthens collaboration across . STRATEGIC KEY FINANCIAL PERFORMANCE INDICATORS:¹ 2015 2025 target People & Transformation Operating return sales² 6.0% 8 9% it becomes global tech company, will see Research development 7.4% ~6% biggest transformation its workforce its corporate history. ratio (R&D ratio) Automotive Division ensure remains competitive future, need attract top talent support existing employees providing ex- Ratio capex sales 6.9% ~5% revenue Automotive tensive training where required. aim retain staff Division long term. It therefore fundamental that address changing Net cash flow Auto- €8,887 million > €10 billion needs employees offer them an outstanding employee motive Division experience. achieve ' ambitious objectives, must Payout ratio negative > 30% also create promote an environment productive teams, re- Net liquidity Automo- €24,522 million ~10% sales sulting strong, sustainable socially responsible corporate tive Division 11.5% revenue culture that fosters sense belonging loyalty Company. Return investment (ROI) –0.2% > 15% Automotive Division further focus aligning Company society environment. 1 content strategic financial KPI currently being revised. 2 2015 before special items. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS ESG PERFORMANCE Each focus issue – extent currently possible – linked MATERIALITY ANALYSIS clear targets milestones KPIs packages measures. ESG-related KPIs such decarbonization index (DCI) diversity index already reflected remuneration MATERIALITY ANALYSIS LINKED STRATEGY members Board . ESG PERFORMANCE Corporate Governance materiality analysis used identify evaluate most important sustainability issues . Based business topics classified material also provide foundation model its impact society, focus key ESG requirements, structure sustainability report serve basis stakeholder expectations, compliance legal requirements managing ' sustainability program. internationally established reporting standards. ACTION PROGRAM OPTIMIZED ESG PERFORMANCE conducted another materiality analysis reporting period. reviewing large number potentially material issues, NEW AUTO strategy focuses not only technological considered both external internal company perspectives. product-related initiatives but also improving ' external side, 80 topic clusters were derived from 700 topics ESG performance. because directly indirectly im- weighted along 330 criteria. was based : pacts ' market capitalization, costs capital at- tractiveness investors. partly due increasing density • Results dialog processes Sustainability Council regulations sustainability result frameworks such Stakeholder Panel EU Taxonomy or regulations responsible shaping supply • Reputation surveys chains. Moreover, capital market players such institutional - • Requirements relevant international national frameworks vestors not only expect transparency ' sustainability such EU Taxonomy, German Commercial Code performance but also an effectively implemented strategy that (Handelsgesetzbuch – HGB), UN Global Compact, Sustain- leads continuous improvement sustainability performance. ability Accounting Standards Board (SASB), Global Reporting significant share globally managed assets already oriented Initiative (GRI) or Sustainable Development Goals (SDGs) toward ESG criteria. • Key ESG ratings • KI-supported trend analyses studies past reporting year, significantly expanded action program that targets improvement results ESG ratings internal dimension, primarily took account all 2025. It consists four pillars: policies sustainability , materiality analyses brands country-specific risk analyses 1. ESG performance : closing existing gaps production sites. ESG performance creating additional transparency dis- closing measures key performance indicators. focus issues prioritized NEW AUTO strategy were confirmed year' materiality analysis classified 2. ESG engagement: intensifying communication material Sustainability Steering Committee. five ESG sustainability capital market communicating nonfinancial matters arising from German CSR Directive messages results roadshows, investor conferences Implementation Act (CSR-Richtlinie-Umsetzungsgesetz – CSR-RUG) other formats. way, explain current performance covered six focus issues. addition, these six focus at same time benefit from learning effects areas, turn, cover significant part assessment criteria knowledge transfer that dialog makes possible. ESG ratings: www.volkswagenag.com > Investor Relations > • Decarbonization Financial Calendar • Circular economy • People transformation • Diversity • Integrity • Supply chain human rights 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS 3. controversies: aim reduce negative 4. Internal ESG data infrastructure: working establishing impact legal or media controversies regarding comprehensive ESG data reporting tools better data-supported rating results. have developed controversy infrastructure will create comprehensive custom ESG process , where controversy forum was information offerings relevant stakeholders future. established that identifies existing possible controversies derives measures be taken. own web-based information Compared prior years, ' score ESG rating from existing ESG controversies around makes an Sustainalytics substantially improved from 29.6 26.1. fiscal year additional contribution clarification objectivization. 2022, continued have score – CDP climate rating had an rating Water Disclosure Project (WDP). www.volkswagenag.com > Investor Relations > Corporate Governance > ESG Controversies 2020 2021 2022 MSCI CCC B Sustainalytics¹ 41.7 (severe risk) 29.6 (medium risk) 26.1 (medium risk) ISS C ESG rating scales MSCI: CCC–AAA; Sustainalytics: 100–0; ISS: D– – + MAKING SOCIAL ENVIRONMENTAL IMPACT , particularly assessment mobility concepts. ACTIONS MEASURABLE Here, new options continuously investigated their sustain- ability impact readjusted necessary. wants measure impact its actions even more comprehensively quantitative terms future , Sustainability Impact New Mobility Options if possible reasonable, monetize . involves assessing positive negative effects , among other things, environ- currently developing -wide concept measuring mental social systems purpose inside-out per- impact name "Impact Valuation@ ." spective. impact relates ' entire business, includ- concept based successful implementation two pilot ing its supply chain its products services. means projects at site brand level. not only taking board impetus from regulatory developments it emanates from EU CSR Directive or EU Green Bond order advance topic impact measurement develop Standard, but also impetus from international initiatives organi- comparable concepts, member zations such Organisation Economic Co-operation Value Balancing Alliance (VBA) together Porsche brand. Development (OECD) World Business Council Sustainable initiative champions development uniform assessment Development (WBCSD). At same time, like other global companies, standards impact measurement financial balancing endeavoring make even greater use an impact assess- sustainability impacts an international level across sectors. ad- ment decision-making processes, risk dition , VBA' members include numer- , reporting communication stakeholders. ous global companies, such Bosch, BASF, BMW, Michelin SAP. Impact assessments already represent tried tested tools at 1 Disclaimer: https://www.sustainalytics.com/legal-disclaimers. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS SUSTAINABILITY STRUCTURE TASKS SUSTAINABILITY ORGANIZATION Sustainability means maintaining intact environmental, social economic systems long-term viability at global, regional local level. can influence these systems various ways actively takes responsibility make contri- bution preserving their sustainability. An extensive sustainability system was set up purpose. related structures, processes responsibilities codified specific policy. view sustainability continu- ous improvement process. Chairman Board AG has cross-functional overall responsibility sustainability. Additional responsibility taken members Board their responsibility specific systems relating sustainability Steering Committee Sustain- ability. members steering committee include managers from central Board business areas func- tions, representatives brands Works Council. steering committee defines concrete strategic targets pro- grams, sets out measures uniform cross-business-area, cross- brand cross-regional development sustainability manage- ment makes decisions sustainability-related basic issues positions . addition, topic-specific questions sustainability addressed initiative 6 NEW AUTO strategy. SUSTAINABILITY EMBEDDED Organizational structure bodies Chairman Board Board Sustainability Members Board Manage- Manage- K-VS Manage- Council communica- ment (CEO) ment ment level tion/advice Top body strategy Office level Corporate Secretary pro- HR … functions duction Sustainability GSC Sustainability Brand BM Brand Sustainability Brand level Manager Pro- HR (Audi, Porsche ...) functions duction … Brand body Region level Region/site Discussion core Discussion function- function cross-functional topics sustainability processes function-specific topics specific topics sustainability managers K-VS = Board meeting GSC = Steering Committee Brand BM = Brand board meeting 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS ' sustainability function ( Sustainability) coordi- nates all sustainability-related activities -wide cross-functional network sustainability. Communication functions, brands companies structured via defined core processes. They serve create transparency external re- quirements translate these into corporate action. core pro- cesses include sustainability strategy materiality analysis, stakeholder , ESG ratings rankings, sustainability policies sustainability reporting. Sustainability allo- cated strategy Office Corporate Secretary order ensure that sustainability closely linked strategic corporate goals core business. It also responsible office Steering Committee Sustainability. addition Steering Committee Sustainability, regular discussions within -wide sustainability network take place through various formats. One example Sustainability Summit. 2022, was held Berlin, its focus areas were ESG, mobility future, community en- gagement business models. participants included manag- ers from from brands regions. Sustain- ability Manager Core Team another central communication platform, where representatives from brands regularly address current sustainability issues. addition, there specific steering models individual topics, such ESG performance . At brand level, brand sustainability managers carry out have grown significantly last few years have become - cross-functional coordination sustainability topics, develop dispensable stakeholders. its brands sustainability strategy, responsible content reporting report their progress implementing Ten Principles sustainability topics within brand, represent brand UN Global Compact their activities promoting sustainable sustainability topics externally coordinate development annual Communication Progress, which can Sustainability. be viewed UN Global Compact website. SUSTAINABILITY COMMITTEE AN INDEPENDENT United Nations Global Compact DRIVING FORCE PARTNER GREEN FINANCE FRAMEWORK At level, Sustainability Council has prominent position. INVESTMENTS SUSTAINABILITY advisory committee created 2016 supports important strategic sustainability topics made up Massive investment needed transform . internationally renowned experts from academic world, At same time, investors looking sustainable investment politics society. Council establishes its own working meth- options. AG has had Green Finance Framework ods areas focus independently, has extensive rights various forms financing such green bonds since 2020. purposes exchanging information, consultation initiating document defines framework financial instruments geared action, consults regularly Board , top sustainability. reporting year, refinanced fiscal year 2021 employee representatives. capital expenditure aligned EU Taxonomy basis Green Finance Framework newly published 2022 issuing 2022, dialog between Sustainability Council €2.5 billion green bonds. has thus i ssued focused comprehensively enshrining sustainability topics total €6.0 billion green bonds refinance capital expendi- NEW AUTO strategy, future alignment mobility solu- ture BEVs since 2020. 2022, published tions strategy impact war Ukraine new Green Finance Framework that was further developed particu- . addition, connection various projects lar through integration EU Taxonomy. was case Council dealt following topics, among others: Dealing previous Green Finance Framework, continues German Supply Chain Due Diligence Act (Lieferketten- focus exclusive inclusion all-electric vehicle models sorgfaltspflichtengesetz – LkSG), digital technologies enablers (BEVs) sustainable financing. Under new Green Finance Frame- sustainability, Zero Impact Factory concept, workforce trans- work, only investments that will be considered investments formation, training staff decarbonization . BEVs produced that aligned EU Taxonomy. systematically links corporate objective Further information letters recommendation net carbon neutrality 2050 financing strategy. funds Board results Council projects raised under Green Finance Framework specifically used provided Sustainability Council web page. environmentally friendly projects such e-mobility. both fulfills clean transportation category Green Bond Princi- www.volkswagenag.com > Sustainability > Strategy, ples International Capital Market Association (ICMA) Policy & Engagement > Engagement > Sustainability Council line goals United Nations European Union sustainable development. Sustainalytics has confirmed again UN GLOBAL COMPACT new Green Finance Framework that framework complies ICMA' Green Bond Principles Green Loan Principles Since 2021, after five-year hiatus, has offi- Loan Market Association (LMA). cially been reinstated participant UN Global Compact, world' largest corporate sustainability initiative, participates published second Green Finance Report, which con- national international initiatives. AUDI AG has also been tains Allocation Report Impact Report, during report- reinstated participant UN Global Compact. Porsche AG ing year. More information available corporate website. Traton SE have been new participants UN Global Compact since 2022. addition, brands MAN Truck & Bus Scania www.volkswagenag.com > Investor Relations > also signatories UN Global Compact. Fixed Income & Ratings > Green Finance investors asset managers capital market, membership UN Global Compact an important criterion investability AG shares bonds. Sustainability-oriented funds 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS SUSTAINABILITY IMPACT Against background, mobility simulation framework NEW MOBILITY OPTIONS being continuously developed part ' sustainability . Its focus impact assessments that digitally replicate mobility basis real data. Technolo- MAKING MOBILITY SOLUTIONS MEASURABLY MORE gies such data analytics machine learning help us virtually SUSTAINABLE pilot certain services advance large scale what known digital twin. means that possible improvements – also global society today faces major challenge finding any undesirable side effects – can be discovered early taken right balance when shaping mobility. pressures noise, traffic into account when developing mobility solutions. jams, accidents, traffic areas or air quality need be reduced many areas. At same time, many people do not have suffi- endeavor regularly communicate stakeholders these cient, affordable accessible transportation, limiting their par- other issues continuously analyze trends so that can ticipation society. not only case economically update targets criteria needed. methods models weaker regions but also rural areas suburbs. mobility simulation also being continuously developed collaboration universities. addition having practical ap- offers both innovative vehicle technologies plication, results feed back into academic world through forward-looking mobility services. Through these, publications dialogs. Moreover, use real data empirical wants not only meet its customers' requirements but also help figures from mobility providers continue improve . solve local environmental traffic problems urban example, MOIA, young mobility company rural areas protect climate worldwide. Global cooperation , has developed -demand ride pooling services created partners outside plays an important role. published an extensive scientifically independent long-term guided here "Mobility Generations Come" vision that study impact (autonomous) ride pooling Hamburg NEW AUTO strategy describes. traffic system part accompanying research Hamburg. NEW AUTO Strategy use various key figures that scientifically recognized also reflect requirements various players evaluate mobility Completion acquisition Europcar Mobility (EMG) services. example, short reliable journey times impor- July 2022 consortium company Green Mobility Holding . . tant customers, while access citizens reduction (GMH) partners Attestor Limited Pon Holdings B.V. CO2 emissions important society; towns cities their represents another important milestone its NEW part want traffic occupy little space possible improve AUTO strategy. EMG will become cornerstone new platform air quality, while good utilization its services essential that will cover customers' mobility needs, from using vehicle mobility provider. few hours subscription multiple months. expectation that most people will still prefer individual mobility 2030, but IMPORTANCE OVERARCHING IMPACT ANALYSES it will be more about using less about owning vehicles. Measures increasing efficiency better capacity utilization SIMULATION PLATFORM MOBILITY CREATES continue be important steps path sustainable mobility. TRANSPARENCY ENABLES IMPROVEMENTS case ride pooling services such MOIA, transportation needs various customers must be linked optimally possible It has been shown many times that new mobility concepts par- order balance detours waiting times capacity. Model- ticular increase range options urban areas but not au- ing impact assessments provide valuable services here order tomatically sustainable. Creating basis assessment therefore represent high level complexity. It should be noted that important so that mobility solutions can be assessed their sus- these analyses always take an overarching view traffic. be- tainability impact also influenced. because determining cause users take other options into account when making decisions. right framework conditions regulations decisive im- Central sustainability assessment what users new portance make substantial contributions sustainable cities services – example, ride pooling, e-scooters or car sharing – would tap into business models . Political players cities otherwise use or have previously used. also increasingly requiring early proof that mobility solutions actually have sustainability effects, operating licenses may be conditional proof. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS example, there much debated question about whether ride UNDERSTANDING URBAN MOBILITY DEVELOPING pooling might ever overtake public transportation. Initial fears , IT SUSTAINABLY TOGETHER however, proving wrong. MOIA' accompanying research instead proved opposite: research showed that mobility net- general, shaping urban mobility plays key role work – especially public transportation – would benefit from because many mobility options primarily expansion ride pooling. MOIA has maintained close partner- available cities. According UN' estimates, almost 70% ship Hamburg transportation company Hamburger global population will live cities 2050. Hochbahn since its service started 2019. One example was use MOIA vehicles building block rail replacement traffic-induced problems most urgent urban centers service when fire damaged suburban railroad bridge August 2022. their commuter belts, potential change also strengthened traffic system' resilience disruptions. greatest here. member World Business Council Sustain- able Development (WBCSD) many years, seek dialog ANALYSIS RESULTS SHOW POTENTIAL other companies contributing transformation stake- OPTIMIZED VEHICLE USE holders order identify own scope action. example, continued its collaboration WBSCD' impact assessments provide important pointers which levers Transforming Urban Mobility (TUM) project 2022. Focal topics can be used improve sustainability impact new mobility included commuter traffic digitalization. research topics solutions. particularly applies regard reducing CO2 included ways which data new technologies can positively emissions better use scarce space towns cities. addi- impact sustainable development. tion ride pooling, focus also more efficient use vehi- cles. particular, privately used cars mostly underutilized. ASTYPALEA: TRANSFORMATION SMART average, they only used around an hour per day occupy GREEN ISLAND parking spaces private or public areas rest time, which turn takes up valuable urban space. life cycle Astypalea living lab smart sustainable mobility solu- vehicle long, which leads less environmentally friendly, outdat- tions Europe. Greek island located Aegean Sea, has ed technologies being used too long roads. contrast, 1,300 citizens similar size German island Sylt. electric robotaxis could operate around clock future. Car addition, 36,000 tourists average visit island every year. sharing can increase use cars several hours per day Originally, about 1,500 internal combustion engine vehicles means multiple users using vehicle over course day. one bus line two diesel buses were providing mobility Both solutions lead more efficient mobility fewer cars island. Astypalea shall now be transformed into smart green less need parking space towns cities. island. end, has joined forces Hellenic Republic. Traffic Astypalea will be gradually con- verted e-mobility. includes public transport system, local authority vehicles (e.g., police) well companies private vehicles inhabitants. At same time, an extensive network private public charging stations will be set up. Fully electric vehicle sharing ridesharing services have been furthermore newly launched island. Unlike previous bus system, new smart mobility services will operate whole year they will cover all hotspots island. E-cars, e-scooters e-bikes make up vehicle sharing service. These services shall become an alternative privately owned vehicles perspectively con- tribute reduction vehicle fleet size around third approximately 1,000. Around 25,000 trips 167,000 km total have been carried out ridesharing service ASTYBUS alone first seven months since its implementation island June 2022. energy system Astypalea will also be gradually converted olar wind energy under leadership Hellenic Republic. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS STAKEHOLDER STRATEGIC STAKEHOLDER stakeholders individuals, groups or organizations who have material influence or materially influenced way which reaches its corporate decisions implica- STAKEHOLDERS Media Residents Academics local authorities experts CUSTOMERS SUSTAIN- 1 WORKS ABILITY COUNCIL 2 3 COUNCIL NGOs/non-profit Competitors organizations EMPLOYEES SUPERVISORY BOARD Policymakers Business partners associations suppliers Investors analysts us, stakeholder means interacting Com- brands regions have their own stakeholder pany' key stakeholder groups systematically continuously strategies. ' task bring together orchestrate these part initiative focus topics ESG performance, activities an integrated framework. framework includes: decarbonization integrity, which part NEW AUTO strategy. aim open, constructive also critical communica- • Stakeholder engagement level specific commit- tion stakeholder groups listed diagram about their tees, formats focus stakeholders relevant across requirements expectations us, well central issues • Advising coordinating brands regions imple- strategy its implementation. mentation their stakeholder engagement activities • Carrying out regular stakeholder analyses stakeholder surveys 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS tions those decisions. employees customers at center stakeholder network. addition, have identified eight further groups. Continuous communication between internal external stakeholder groups important us. reason, ' supervisory advisory bodies – i.e., Supervisory Board, Works Council Sustainability Council – act special interface between internal external stakeholders. Stakeholder one core processes sustain- Audi, Porsche Passenger Cars brands ability . Tasks, responsibilities orga- consistently represented survey. survey data based nization set out policy sustainability personal telephone interviews conducted representatives . importance from fields politics associations, media, academia, NGOs, investors analysts an international business, business activities impact lives also business partners three markets (Germany, China large number different people. Appropriately aligned stakeholder USA). Fundamentally, representatives highest possible essential so determine sustainability decision-making level surveyed all stakeholder groups. strategy' material areas action become aware stakeholders' expectations us at an early stage. It also involves continuously - Germany, 2022 reputation forming regularly communicating all business areas. communication not only helps us identify stakeholders' re- KPI quirements, it also plays key role achieving corporate goals 78%. complying reporting standards legal requirements. transformation from vehicle man- ufacturer world-leading, software-driven mobility provider will also change expand range relevant stakeholder groups obtained following results 2022: 78% stake- result new areas expertise such autonomous driving, holders Germany stated that they trust battery technology, charging infrastructure energy services. (2021: 80%). China proportion was 98% (2021: 97%) Here, too, aspire involve all stakeholders transfor- USA it was 70% (2021: 67%). Germany, reputation KPI mation process actively use their feedback sustainable thus decreased slightly compared 2021, which, however, development society. aim position line trend results overall competitive environ- robustly future amid ever faster more strongly ment Germany. China USA, reputation KPI contin- changing economic, environmental social framework condi- ued steadily improve. tions sustainably improve its acceptance reputation. STAKEHOLDER PANEL CRITICAL COMPANION player numerous networks experts decision-makers who have significant influence addition Sustainability Council, has business agenda sociopolitical environment. An established Stakeholder Panel, which has overseen sus- overview ' most important memberships available tainability activities over 20 years. whole panel (Germany/ online. Austria/Switzerland, EU) currently comprises more than 200 institu- tions organizations. pandemic meant that had inter- www.volkswagenag.com > Sustainability > Strategy, rupt communication stakeholders 2020 2021. Policy & Engagement > Engagement > Memberships reporting year, were able resume it smaller scale. focus was topics decarbonization sustainability sup- ply chain. Accompanied members Sustainability Council, REPUTATION KPI MEASURES STAKEHOLDER TRUST an open controversial discussion was held April NGOs was also held September part larger stakeholder dialog. reputation key performance indicator (KPI) makes decisive key drivers discussion were speed electrification contribution anchoring stakeholder sustain- challenges controlling supply chains. plan 2023 ability strategy. indicator reflects degree which external intensify communication stakeholders, extend stakeholders trust . Since 2017, have asked deepen its content. annually an assessment ' reputation. Eliciting KPI enables holistic view attitudes opinions allows us identify whether how evaluations change over course time. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS ENVIRONMENTAL COMPLIANCE innovative power order reduce environmental foot- print – over entire life cycle products mobility solu- tions. innovations at same time intended help customers be more environmentally friendly. COMMITMENT AN UNDAMAGED ENVIRONMENT "GOTOZERO" MISSION STATEMENT: MINIMIZATION one largest automotive manufacturers world, NEGATIVE EFFECTS ENVIRONMENT have observe extensive legal requirements all sites mar- kets aim live up internal external stakeholders' "goTOzero" environmental mission statement serves high expectations effectiveness environmental compliance framework all ' environmental activities. – including, especially following, diesel issue. mission statement commits us vision carbon-neutral also want live up voluntary commitments envi- way doing business minimal environmental impact that ronmental matters compliant behavior. environmental want achieve 2050 at latest. want be world-leading compliance system therefore particular risk provider sustainable mobility role model environmen- provision against breaches regulations that may be associated tal protection. end, systematically verifiably damage environment, society. envi- reducing environmental impact along life cycle prod- ronmental compliance system helps us continu- ucts services. Compliance environmental regulations, ously improve environmental performance reduce standards voluntary commitments basic prerequisite environmental impact. actions. mission statement combines all strategic compliance-related aspects ' environmental activities One focuses NEW AUTO strategy ' forms basis linking targets, key performance indicators, ESG performance. environmental protection, decarbonization programs measures. mission statement continuously re- circular economy focus issues. These also core ele- viewed its objectives adjusted new requirements changes ments "goTOzero" environmental mission statement. conditions. mission statement, which has been revised At same time, environmental compatibility products, current reporting year, puts ' focus four fields services processes one Essentials. elec- action presented diagram below their underlying tric drives, digital connectivity autonomous driving, want objectives. make car cleaner, more intelligent, quieter safer. use 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS "GOTOZERO" ENVIRONMENTAL MISSION STATEMENT: ACTION AREAS Protecting Conserving Ensuring CLIMATE RESOURCES ECOSYSTEMS ENVIRONMENTAL COMPLIANCE committed Paris reduce volumes prima- reduce harmful emissions Where integrity compliance Climate Agreement aim ry raw materials needed using air, soil water. concerned, aim be an ambition level 1.5 degrees recycled material renewable mitigate impact role model modern, trans- celsius. raw materials. business operations biodiver- parent, successful enterprise. systematically focus maximize energy sity ecosystem performance use effective environmental electrification products, resource efficiency establish support projects conserve compliance systems decarbonization entire closed loops materials these. identify manage environ- value chain expansion water. mental risks opportunities renewable energy generation Together business part- throughout lifetime supply sites customers. ners cut down amount mobility solutions. want be net-carbon- natural resources utilized conduct open dialog neutral company 2050 at throughout supply chain. stakeholders incorporate latest. their expectations into decisions. COMPLIANCE MATTERS business operations. consider disregard environmental obli- ENVIRONMENT gations, fraud or misconduct be serious compliance breaches prosecute these. what extent actions conform re- has created an environmental policy that quirements environmental policy other environment- calls managers workforce implement environmental related specifications evaluated annually reported goals joint responsibility. its environmental policy, Board , respective boards manage- commits reducing environmental impacts across ment brands managing directors companies. entire life cycle processes, products services, meet binding obligations continuously improve its environmental Board highest internal decision- compliance system environmental making level environmental matters. Both AG performance. Board boards brands take account not just economic, but also social environ- have also implemented policy environmental mental aspects when making relevant business decisions. compliance system describing requirements, tasks -wide environmental protection, including responsibilities regard environment compliance. implementing resource-efficiency programs monitoring policy provides framework implementing environmental target achievement, responsibility Steering Com- compliance systems across all phases business mittee Environment Energy. It highest environ- entire life cycle vehicles brands companies. mental committee responsible policy defines minimum requirements operating orga- reporting Board or environmen- nizations regarding implementing an environmental compliance tal officer Board . Steering system gives them flexibility implement Committee Fleet Compliance manages important individual manner line their business activities. aspects products – such CO2 exhaust emissions. general, all production development sites coordinates activities brands, required have their environmental systems certified which turn manage measures individual regions. ISO 14001 or validated Eco- Audit brands companies organizationally responsible them- Scheme (EMAS). Good progress has been made regards external selves when it comes environmental matters. They base their certification. 2022, 105 119 sites, including central devel- own environmental protection activities targets, guidelines opment units, have ISO 14001 certification or EMAS validation. principles that apply throughout . order prove terms employee numbers, equates more than 98%. that have achieved targets, disclose environmental key addition, 61 production sites have certified their energy performance indicators annually report transparently systems accordance ISO 50001, meaning 80% progress environmental performance total energy consumption ' production sites brands. currently covered certified energy system. SEAT development also certified accordance ISO 14006. Checking Complying Limits internal combustion engines, adhere national interna- These standards do not, however, answer question how tional legal norms limits. example, Euro 6d-ISC-FCM avoid misconduct how respond appropriately it. emissions standard has been obligatory new registrations has therefore expanded established environ- European Union since January 1, 2021. addition use mental systems include important compliance Worldwide Harmonized Light Vehicles Test Procedure (WLTP), aspects. intention environmental compliance manage- it also requires measurement accordance RDE (= Real ment systems ensure that environmental aspects obliga- Driving Emissions) standard. Unlike WLTP, emissions not tions recognized appropriately taken into account measured test bench – they measured actual road traffic. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS LIFE CYCLE APPROACH DETERMINES ANALYSIS ACTIONS REDUCTION ENVIRONMENTAL IMPACT PRODUCTION (UEP) consider environmental impact cause throughout entire life cycle at all stages value chain products. connection production strategy, have defined includes manufacturing process associated ex- KPI reduction environmental impact production (UEP) traction raw materials, production materials, processes underpinned it targets its brands. 2025, at suppliers own production operations at sites, production-related environmental impact at all sites where use phase resulting vehicle emissions necessary produce passenger cars light commercial vehicles be re- supply charging current fuel, ultimately recycling duced 45% per vehicle compared 2010. figures below vehicle at end its life cycle. detailed, ISO-standardized show development from 2010 2022 (data: 11+1 months):1 life cycle assessments (LCA), use Sphera' GaBi software LCA database LEAD (Life Cycle Environmental Assessment Data- UEP: –37.4%² base), which based Sphera' Professional Database. en- ables exchange harmonized data throughout standardized basis calculating environmental perfor- (2021: –29.1%) mance. next step, identify hot spots life cycle deduce suitable solutions reduce environmental impact. line life cycle approach, involve suppliers reporting year, five indicators UEP KPI were efforts minimize environmental impact early . follows: Decarbonization • Energy requirements per vehicle: –14.1% (2021: –3.4%) • CO2 emissions per vehicle: –43.1% (2021: –33.5%) example, life cycle analysis ID.3, terms impact • Water consumption per vehicle: –17.4% (2021: –11.6%) categories particularly consider climate effect. CO2 all • Waste disposal per vehicle: –68.5% (2021: –61.7%)³ other emissions relevant climate recorded here con- • VOC emissions per vehicle: –65.9% (2021: –62.0%) verted into CO2 equivalents. Here, AG commissioned TÜV NORD CERT Umweltgutachter GmbH an independent exter- 2022, production situation remained strained due supply nal body carry out review own life cycle assessment chain disruptions global markets structural shortage study accordance applicable standards DIN EN ISO 14040 semiconductors. Compared previous year, production DIN EN ISO 14044. accordance standard, entire volume nevertheless increased. Successfully implemented measures life cycle Golf 8 ID.3 were used framework: from further reduce adverse environmental impact factories manufacturing phase starting raw material extraction, well more stable utilization production sites' capacity through use phase 200,000 km passenger transportation had positive impact specific environmental KPIs per vehicle. WLTP driving cycle recycling. These studies show that UEP improved significantly overall from –29.1% –37.4%. battery-electric vehicle operated European electricity mix already has global warming potential over its life cycle that about quarter lower than comparable gasoline vehicle. Similar life cycle analyses ID.4 Tiguan confirm these results. If battery-electric vehicle operated renewable energy, its global warming potential more than 60% lower than global warming potential comparable gasoline vehicle. www.volkswagenag.com > > Carbon Footprint Electric Vehicle 1 figures December reporting year include an estimate. estimated figures prior year were replaced current data collection. 2 Scope: Passenger Cars Light Commercial Vehicles division. ³ Scope: Waste disposal includes only production-specific volumes. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS ANCHORING ENVIRONMENTAL PROTECTION 2022 reporting year, achieved an important milestone MANUFACTURING: ZERO IMPACT FACTORY way Zero Impact Factory. Production Committee confirmed visionary aim "Zero Impact" 2050 well planning production tomorrow one.PRO- measurement methods tools developed . DUCTION production strategy. Emissions levels use aim record reduce absolute environmental impact, resources at locations require particular attention. particularly areas action climate protection energy, "goTOzero – Zero Impact Factory" program developing spe- emissions, water waste. However, focus will also be cific steps more sustainable production. It guided vision qualitative aspects such appearance factory, commit- creating factory that has no adverse environmental impact. ment biodiversity, protection soil, avoidance operational disruptions, functioning environmental compliance , verted into impact points. makes absolute environmental improvement resource efficiency towards circular economy, impacts comparable one another means can im- environmentally neutral mobility employee plement reduction measures targeted precisely at areas where goods transport. greatest impact can be achieved. • use site checklist continuously review implementa- From 2023, part an internal test phase, will start collecting tion status 143 predefined environmental criteria that cannot following data information at all sites where produce be easily quantified. Examples include specific projects passenger cars light commercial vehicles: retaining biodiversity, creating conditions environmentally friendly employee mobility or measures promoting circular • 22 quantitative environmental indicators ( example, CO2 emis- economy. sions, solvent emissions, freshwater requirements, wastewater loads or different types waste) measured locally con- 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS REDUCTION ENVIRONMENTAL IMPACT PRODUCTION (UEP) 25% 2010–2018 NOITCETORP LATNEMNORIVNE DNA NOITCA ETAMILC ZERO IMPACT FACTORY – ENVIRONMENTAL TRANSFORMATION PRODUCTION REDUCTION ENVIRONMENTAL IMPACT PRODUCTION (UEP) global local 45% 2010–2025 ZERO IMPACT FACTORY (ZIF) Strategic reduction environmental impact production absolute terms Strategic reduction resources emissions 2010 2018 2022 2025 2050 From 2025, Zero Impact Factory method will replace exist- view CBD Conference Parties (COP 15), ing KPI system measuring UEP. represents shift away from areas action reporting year were updated extended steering based purely performance-based indicators reduc- published ' Biodiversity Commitment. tion environmental impact production processes highlights commitment protecting preserving absolute terms. goal achieve zero-impact status all biodiversity. manufacturing plants passenger cars light commercial ve- hicles 2050. www.volkswagenag.com > Sustainability > Strategy, Policy & Engagement > Biodiversity Commitment -wide Communication Dialog Environmental Issues also held environmental weeks – "goTOzero weeks" – many Furthermore, support CBD' Action Agenda Nature People brand regions current reporting year. aim initiative publishing commitment CBD page -wide campaign was exchange knowledge facilitate German Business Biodiversity platform set up German employee networking so advance Federal Ministry Environment. environmental protection activities across . program included participatory events, talks experts, many digital work- addition supporting conservation projects around world, shops information programs topics decarbonization, have set ourselves target increasing biodiversity at pro- energy, environmental compliance, biodiversity, water, waste duction sites well. Local measures include creating wildflower circular economy. meadows, planting trees shrubs installing nesting aids bats, birds insects. order increase biodiversity at pro- have been presenting Zero Impact Factory Award recog- duction sites, have developed an internal assessment tool. nize particularly innovative environmental projects increase tool assesses both direct measures increase biodiversity at awareness Zero Impact Factory initiative since 2021. site also indirect measures, such integrating biodiversity into first year, focus was measures measurable success strategy or communication. comparison measures areas avoiding plastic recycling. current year, tool also gives brands basis making decisions im- sites being asked contribute best measures saving plementation projects. Another step introducing biodiversity water competition. KPI at site brand level allow us track development biodiversity at production sites. Examples conservation Furthermore, record environmental measures IT-supported projects support around world can be found website. "Massnahmen@web" system, thus encouraging -wide ex- change best practices. reporting year, 1,431 implemented www.volkswagenag.com > Sustainability > measures relating environment energy were documented. Strategy, Policy & Engagement > Engagement They aimed at improving infrastructure production pro- cesses passenger cars light commercial vehicles. use environmental compliance system regularly check effectiveness biodiversity measures. Another COMMITMENT BIODIVERSITY component commitment raising employees' awareness informing training them topic biodiversity - manufacture operation vehicles impacts biodiversity volving them projects. through immissions, land use transportation – from raw material extraction through use phase recycling. aware its responsibility has been involved protecting retaining biological diversity through conservation projects since 2007. founding member Biodiversity Good Company e. V. initiative, acknowledge three goals international Convention Biological Diversity (CBD). Moreover, have defined corresponding action areas make contribution achieving these goals within framework business activities. documented every two years progress report initiative. Business Biodiversity > AG Progress Report 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS ENVIRONMENTAL COMPLIANCE KPIS1 KPI Unit 2022 2021 Notes comments "Massnahmen@web" measures implemented number 1,431 1,544 which AG number 466 467 Sites certified pursuant ISO 14001 or EMAS validation number 105 110 relation number employees % 98.3 99.6 Based all production sites across AG number 6 relation number employees % 100 Sites certified pursuant ISO 50001 number 61 65 based production sites' total % 80 – Recorded first time energy consumption 2022 reporting year AG number 6 based production sites' total % 100 – Recorded first time energy consumption 2022 reporting year Reduction environmental impact production (UEP) Passenger cars light commercial vehicles Change overall environmental impact % –37.4 –29.1 production (UEP) Change specific energy requirements % –14.1 –3.4 Change specific CO₂ emissions % –43.1 –33.5 Change specific VOC emissions % –65.9 –62.0 Change specific water consumption % –17.4 –11.6 Change specific waste disposal % –68.5 –61.7 Only production-specific volumes AG Change overall environmental impact % –2.3 8.4 production (UEP) Change specific energy requirements % 6.5 20.5 Change specific CO₂ emissions % 3.6 19.9 Change specific VOC emissions % –14.5 –18.8 Change specific water consumption % 11.4 19.0 Change specific waste disposal % –37.0 –28.6 Only production-specific volumes Total energy consumption (absolute) million MWh/year 21.01 22.02 which AG million MWh/year 4.39 4.76 (specific) kWh/vehicle 2,163 2,433 Passenger cars light commercial vehicles AG kWh/vehicle 6,391 7,231 1 Scope: following sites not included assessment reporting year: four Scania Service Centers (Johannesburg, Narasapura, Kuala Lumpur, Taoyuan City); two MAN Truck & Bus sites (Serendah, St. Petersburg); one site China (Suzhou) four other sites currently still under construction China ( vehicle plant Hefei, vehicle plant Changchun two other component plants Hefei planned production start 2023/2024). figures December reporting year include an estimate. estimated figures prior year were replaced current data collection. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS KPI Unit 2022 2021 Notes comments Electricity (absolute) million MWh/year 11.08 11.08 which passenger cars light commercial vehicles million MWh/year 9.73 9.91 which AG million MWh/year 2.04 2.04 which other divisions million MWh/year 1.35 1.17 Proportion electricity total energy consumption, Volk- % 52.7 50.3 swagen AG % 46.4 42.8 Heat (absolute) million MWh/year 5.73 6.65 which passenger cars light commercial vehicles million MWh/year 4.98 5.89 which AG million MWh/year 1.55 1.88 which other divisions million MWh/year 0.75 0.76 VOC emissions (absolute) metric tons/year 13,364 13,502 which passenger cars light commercial vehicles metric tons/year 11,849 12,525 which AG metric tons/year 1,188 1,069 which other divisions metric tons/year 1,515 977 (specific) kg/vehicle 1.41 1.57 Passenger cars light commercial vehicles AG kg/vehicle 1.78 1.69 Freshwater (absolute) million m³/year 39.34 39.71 which passenger cars light commercial vehicles million m³/year 31.57 32.07 which AG million m³/year 3.56 3.60 which other divisions million m³/year 7.78 7.64 (specific) m³/vehicle 3.75 4.02 Passenger cars light commercial vehicles AG m³/vehicle 5.34 5.70 Waste disposal Only production-specific volumes Non-hazardous waste (absolute) metric tons/year 23,323 28,333 which passenger cars light metric tons/year 17,639 25,051 commercial vehicles which AG metric tons/year 1,373 1,439 which other divisions metric tons/year 5,684 3,283 (specific) kg/vehicle 2.10 3.14 Passenger cars light commercial vehicles AG kg/vehicle 2.06 2.28 Hazardous waste (absolute) metric tons/year 56,970 54,102 which passenger cars light metric tons/year 44,089 46,244 commercial vehicles which AG metric tons/year 7,726 8,335 which other divisions metric tons/year 12,882 7,857 (specific) kg/vehicle 5.24 5.79 Passenger cars light commercial vehicles AG kg/vehicle 11.59 13.20 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS RISK planning timely manner. Material risks reported relevant committees an ad-hoc basis. results operational RISK AN EARLY WARNING SYSTEM risk process incorporated into budget planning financial control an ongoing b asis. targets agreed Promptly identifying risks opportunities arising from budget planning rounds continually reviewed revolving plan- operating activities taking forward-looking approach ning updates. At same time, results risk mitigation mea- managing them crucial Company' long-term success. sures promptly incorporated into monthly forecasts regard- foresighted risk process effective internal ing further business development. means that Board control systems therefore vitally important us. also has access an overall picture current risk situation via documented reporting channels during RISK SYSTEM INTERNAL CONTROL SYSTEM year. comprehensive risk internal control system (RMS second line risk organization, which, ICS) helps us handle risks responsibly. It defines primary among other things, sets standards RMS/ICS, provides support principles elements , forming basis divisions form relevant training coordinates appropriate effective control material risks. quarterly risk survey. It reports quarterly Board applies risks consequences any material risks, which defined using quan- /or environment society. It thus also directly titative qualitative assessment criteria given probability applicable assessment nonfinancial risks. These could arise ratings. additional annual governance, risk compliance when pursuing goals implementing measures (GRC) control process, focus internal control activities, will strategy' focus areas. be gradually replaced standardized ICS 2025. stan- dardized ICS, standardized control targets now set key ESG Performance Materiality Analysis companies cover process risks. documented control activities regularly tested their effectiveness ICS organizational design ' RMS ICS thus improved. based internationally recognized COSO Enterprise Risk framework (COSO = Committee Sponsoring Orga- third line defense Internal Audit, which carries out nizations Treadway Commission). Through risk regular checks structure implementation RMS policy, all business divisions units obliged ICS part its independent audit activities. implement an RMS ICS. Board receives ad-hoc quarterly risk reports. continuously develops its risk order take account constantly increasing internal ex- focus RMS ICS three lines model, which de- ternal requirements field corporate responsibility. signed protect us from occurrence material risks. model basic element required , among others, European Con- RISKS RELATING FOCUS ISSUES federation Institutes Internal Auditing (ECIIA). Risks relating focus issues taken into account both first line comprises operational risk - methodology content RMS ICS. standardized ternal control systems at companies business units. ICS uses master control catalogs. These contain standardized process RMS ICS an integral part ' risks associated control targets specification internal structure workflows. Incidents that could constitute risk controls be carried out companies. Risks require- first identified then assessed b asis multiple criteria ments relation product or environmental compliance ad- regard likelihood occurrence, financial loss reputa- dressed various master control catalogs, e.g., production. tional damage potential threat adherence external legal check whether master control catalogs up date each year requirements. Countermeasures introduced, remaining adjust them if necessary. quarterly risk process, risks potential impact assessed, information incorporated into classified into risk clusters. 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS focus areas addressed both master control catalogs more detailed description available report risks standardized ICS risk clusters quarterly risk o pportunities Annual Report under heading "En- process. example, content focus issue decarboniza- vironmental Protection Regulations." Further risks can arise tion taken into account environment sustainability from assertion what actually civil-law environmental master control catalog via risk that " material environmen- policy objectives. tal sustainability risks products, production ser- vices along entire life cycle not/insufficiently identified." produces CO2 emissions its business compliance master control catalog, risk that "compliance products. wish make contribution limiting global breaches risks (whistleblower information) not addressed or warming well below two degrees Celsius accordance not sufficiently addressed or not promptly/correctly dealt " Paris Agreement making entire net carbon neutral serves take account focus issue integrity. part 2050. end, decarbonization has been firmly anchored quarterly risk process, risk clusters involving environmental risks, focus area NEW AUTO strategy. More information emission risks, compliance risks or CO2 risks, or product-related effects, targets measures can be found Decarboniza- risks, example, that address these focus issues specified. tion chapter. Risks that could impact bottom line also include general en- Decarbonization vironmental risks climate-change risks. These include risks that could result from different CO2 emissions regulations, but addition, no further material risks within meaning section also extreme weather, storms or floods effects production, 289c (3) no. 4 German Commercial Code (Handelsgesetzbuch – infrastructure supply chains. risks relevant from HGB) relating focus issues have been identified. ' perspective presented report risks opportunities report. fiscal 2022 Annual Report > Report > year 2022, risks continued be identified regard compli- Report Risks Opportunities ance regulations fleet CO2 emissions individual brands markets that may result charges . 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS CORPORATE CITIZENSHIP PARTNERSHIP MICROSOFT DIGITAL EDUCATION SOCIAL RESPONSIBILITY increasingly links sustainability digi- talization its social engagement activities, relying partner- good corporate citizen, aim be source economic im- ships do so. part long-term collaboration Microsoft petus local structural development equal opportunities. Germany, one focuses projects digital education have always believed importance recognizing social training. intended give people access digital technology, responsibilities towards stakeholders. aim codified thus increasing participation society future opportunities. People Strategy particularly fourth dimension "@ world around us" (aim: "aligned During reporting year, , Microsoft Germany society & environment"). continuing systematically roll Autostadt appeared at IdeenExpo Hanover from July 2 10. out target. main focus philanthropic activities At Europe' largest youth fair science technology, everything supporting future, environmental, educational community revolved around mobility, digitalization sustainability under projects at many sites across world. motto "Mach doch einfach!" (Simply do it!). Exhibits, workshops hands- activities invited school students from age 11 select specific projects develop them own or creatively engage topic "mobility future." partnership local partner organizations NGOs. follow- ing applies here: EXTENSIVE PHILANTHROPIC CONTRIBUTIONS AROUND WORLD • projects line Essentials address specific issue local relevance or global challenge. have also further systematized activities corporate giving • They an expression diversity within second important component corporate citizenship. During social environment which projects carried out. reporting year, were active fields environment • They result close dialog local stakeholders society through numerous projects worldwide. provide dona- involved implementation. tions cash kind support activities projects p rimarily • Projects managed locally under responsibility devoted education, culture, sports social causes. Donations competent units. may only be given recognized non-profit organizations or ones specifically endorsed receive donations. example, line strategic goal "@ world around us," 2022 AG created pilot project volunteering employees under heading " Gemeinsam Engagiert" ( Together Engaged). Charities Around can post requests volunteers digital matching platform. projects initiatives Active employees German plants those around world. passive phase semi-retirement can then respond re- quests. thus making positive contribution society environment at its locations bringing people who reporting period, AG made donations amounting looking help together helpers an uncomplicated way. €27.6 million. 2022, brands companies supported around 800 projects initiatives around world. Information addition, first volunteer day took place across locations at i ndividual topics projects can be found website: AG September 2022. Employees supported local organizations , example, maintaining habitats, sorting food www.volkswagenag.com > Sustainability > Strategy, or renovation work. Policy & Engagement > Engagement > CC Projects Worldwide Information other social engagement activities can be found website: www.volkswagenag.com > Sustainability > Strategy, Policy & Engagement > Engagement 'PUORG EHT NI YTILIBANIATSUS DECARBONIZATION PARTICULAR RESPONSIBILITY REQUIRES report along four requirement categories that companies PARTICULAR COMMITMENT should take into account reporting according TCFD: governance, strategy, risk , metrics targets. Climate change its consequences threats planet can already be felt many places today. According Intergovern- -WIDE CLIMATE PROTECTION MEASURES mental Panel Climate Change' calculations, transport mobility sector currently accounts around 23% global energy- has established -wide sustainability related greenhouse gas emissions. one world' largest auto- . related structures, processes responsibilities motive manufacturers mobility providers, aware codified specific policy. highest decision-making responsibility entails. committed Paris body sustainability-related topics Board Man- Climate Agreement, which aims keep increase global tem- agement. Chairman Board has perature 2050 well below two degrees Celsius. wants cross-functional overall responsibility sustainability. become net carbon-neutral company 2050. have set an Steering Committee Sustainability bears main responsibility intermediate goal ourselves along way: 2030, climate protection along value chain highest body wants reduce carbon footprint its passenger cars light below Board . Product portfolio topics commercial vehicles 30% per vehicle (compared 2018). managed Steering Committee Fleet Compliance. want achieve goal purely through reduction measures Both steering committees inform Board Manage- switching renewable energies – i.e., without any offset measures. ment at least twice year topics such corporate responsibility addition ' electric offensive, concentrating sustainability ( Steering Committee Sustainability) greater extent integrating renewably generated electricity product-related greenhouse gas emissions ( Steering Com- use phase switching entire power supply mittee Fleet Compliance). plants renewable energy. Clear Responsibilities , climate-related topics have an important strategic CEO Passenger Cars brand regularly informs operative significance – e.g., respect regulatory require- Board sustainability, environmental ments corresponding performance products energy-related topics. member Board also ' ongoing transformation process. example, responsible all environmental activities, including activities plans invest around €89 billion cutting-edge areas such connected climate-friendly mobility. -wide man- hybridization, electric mobility digitalization 2026. agement environmental protection responsibility equates around 55% capital expenditure all ' CEO Passenger Cars brand research development costs planning period. €52 billion Steering Committee Environment Energy, which sup- alone earmarked investment electric mobility. ported numerous specialist bodies. You can find further informa- tion responsibilities Environmental Decarbonization ' business activities occupies key Compliance chapter. position NEW AUTO strategy one six focus topics ESG, decarbonization integrity initiative. com- Environmental Compliance mitment climate protection also core part "goTOzero" environmental mission statement, which stands net carbon- ' Head Environment provides reports neutral way doing business. reporting year, environ- Board environment- energy-related mental mission statement was updated importance de- topics their capacity Head Steering Committee carbonizing ' business activities was again underlined. Environment Energy. Division Head Strate- You can find further information environmental mission gy General Secretariat provides reports Chairman statement Environmental Compliance chapter. Board their capacity Head Steering Committee Sustainability regularly informs Environmental Compliance Board sustainability- environment- related topics. positions described have task coordinating Reporting According TCFD Recommendations managing sustainability, environmental CO2 activities year too, chapter decarbonization based guide- decided Board . lines Task Force Climate-Related Financial Disclosures (TCFD), which was set up G20' Financial Stability Board. These guide- Climate-related topics coordinated managed regular lines create coherent framework voluntary consistent re- meetings steering committees continuous porting entities' climate-related financial risks opportunities. communication heads ' brands' various NOITAZINOBRACED research development units other functions. Carbon pricing Internal external stakeholder engagement also play an impor- supports ambitious carbon pricing, pro- tant role context. example, use feedback from motes transformation climate-friendly electric mobility regular shareholder dialogs review strategies approach- line strategy. An increasingly effective carbon es adjust them where necessary. Board Manage- price, particularly Europe, may, however, also lead addi- ment regularly consults ' Sustainability Council tional costs energy material consumption. climate protection. countering risk switching its energy supply renewable energies long term integrating corresponding quotas Stakeholder use renewably generated electricity supplier-side procurement requirements. Sustainability Climate-related lawsuits Decarbonization Progress Linked Board Requirements greater climate-protection performance or - Remuneration complete disclosures impact climate change may po- decarbonization index core key indicator tentially result lawsuits companies. counters related climate protection serves measurement tool risk firstly through certification its self-imposed decar- CO2 emissions brands EU27+3, China US regions bonization targets independent internationally recog- that manufacture passenger cars light commercial vehicles over nized organizations secondly through consistently aligning entire life cycle. has linked remuner- its nonfinancial reporting legal capital-market re- ation members its Board , among other quirements. things, development decarbonization index create additional incentives here. ' Remuneration b. Technology Report provides further information how key sustainability criteria taken into account Board ' remu- Increasing model diversity neration. increasing diversity models part electric offen- sive shorter product life cycles translate global increase ' CLIMATE-RELATED RISK vehicle launches. technical systems processes - OPPORTUNITY ANALYSIS volved complex, which means there risk that vehicle launches may be delayed. counters risk iden- identifies both risks resulting from climate change tifying weak points product creation early basis (physical risks) risks opportunities due shift toward experience, aim protecting vehicle launches decarbonized economy (transitional risks opportunities), which respect quantity, quality timing. addressed internal control system' master control catalogs risk system' risk clusters. They not only Stranded assets identified but also assessed handled accordance Production capacity technical equipment that limited procedures explained Risk chapter. manufacture high-emission products run risk losing value becoming "stranded assets" during transi- Risk tion low-carbon way doing business. counters risk focusing its investment program capacity that following analysis shows an excerpt from internal assess- serves transformation leading provider ment significant risks opportunities. sustainable mobility. I. Transitional risks c. Market . Politics & law Emission-based vehicle taxation Potential increases vehicle taxes based CO2 emissions – Emissions standards already case many European countries – may lead Compliance fleet exhaust-emission limits can be demand shifting favor smaller segments engines technically challenging require financial investment. have an adverse financial impact . Breaches limits may also result financial penalties. counters risk constantly developing new fuel- closely coordinates technology product efficient vehicles alternative drive technologies. electri- planning its brands so implement both existing fication portfolio ' drive fuel strategy increasing legal requirements avoid breaches limits. form basis . NOITAZINOBRACED Availability renewable energies supply routes. counters risk assessing transition low-emission way doing business lead- climate- related vulnerability production sites deriving ing market participants switching their energy supply appropriate countermeasures using environmental analyses. non- fossil sources concentration demand renew- able energies. Excess demand electricity from non-fossil Rising sea levels sources potentially arising from may result higher mar- rise sea levels may be accompanied flooding low- ket prices consequently additional cost lying coastal areas increased threat storm surges also threaten achievement its decarbonization targets if coastal areas, particularly if these not well enough protected. quantities required achieving targets cannot be pro- ' production sites near coast run risk vided suppliers. counters risk targeted being affected business interruptions increasing prob- support construction additional generation capacity ability frequency, consequently being impacted electricity from renewable sources entering into long- climate-related losses value creation. counters term contracts existing resources. risk through systematic analyses impact climate change its production sites order assess potential risks d. Reputation derive recommendations countermeasures. Reporting & communication III. Opportunities Critical media reports or defensive communication relation its CO2 emissions, reduction targets de- . Products carbonization strategy might lead reputational damage , consequence, reductions demand ' Sales potential products. counters risk through regular com- transformation transportation associated tran- munication its carbon footprint, emission reduction targets, sition lower-emission electric mobility open up new electrification decarbonization strategies annual sales potential fuel-efficient vehicles, electric vehicles sustainability reports its stakeholder . other alternative drives. laying addition, promotes credibility communica- groundwork open up sales potential transforma- tion content nature through quality assurance measures tion transportation its brands based coordinated part internal auditing through embed- technology product planning associated electric ding its decarbonization targets systems. offensive. II. Physical risks b. Efficiency . Acute Cost savings Decarbonization measures can go hand hand tapping Extreme weather events efficiency potential. These include, example, measures Extreme weather events form floods, hurricanes more efficient LED lighting, modernized heat supply cool- like may cause disruptions own ability operate or ing at sites or also optimized washing drying processes supply critical input factors such semiconductors or battery production. identifies taps such potential systems key components electrification, which may poten- systematically recording assessing reduction measures be tially lead production downtime that has financial impact implemented basis various decision-making criteria . counters risks caused extreme weather part decarbonization program. Furthermore, firstly through adapted business continuity has tool that provides additional incentives imple- secondly through allocation strategies distributing production - menting efficiency measures form its CO2 fund. critical input factors brands accompanied prioritiza- tion components through intensification business c. Market relationship suppliers. Capital market performance b. Chronic positive performance CO2 reporting line capital market requirements may positively impact rating Water availability outcomes ' capital market conditions. ESG criteria If climate impacts water availability, may lead therefore an integral component NEW AUTO need site-related investments or cause added costs strategy aim achieving sustainable improvements result any adjustment measures needed or alternative capital market performance. Furthermore, NOITAZINOBRACED gearing its reporting even more systematically capital market vehicle sector, analysis shows that significant reduction requirements (e.g., TCFD). published its second Green emission intensity per vehicle needed achieve UN climate Finance Report during reporting year. Green Finance goals, particularly view increasing unit sales. At same Framework systematically links corporate objective carbon time, importance electrification will grow considerably. neutrality 2050 financing strategy. passenger cars light commercial vehicles, combustion engines will, however, retain half market share through 2035 even d. Resilience beyond 2 °C scenario (B2DS). Climate-related adaptation measures use analysis results make decisions regarding sales Implementing measures adapt impact climate change planning materials production – e.g., through their integration may strengthen resilience production sites – example, into DCI scenarios. market- product-related results against extreme weather events but also against chronic effects support affirm decision reinforced NEW AUTO such rise sea levels – thus prevent business inter- strategy invest massively electric mobility increasing ruptions. reason, first step conducted an efficiency internal combustion powertrain. analysis physical climate risks 31 EU-taxonomy-relevant production locations, derived recommendations imple- DECARBONIZATION PROGRAM TAKES ACCOUNT menting specific adaptation measures based sent ENTIRE LIFE CYCLE these individuals charge locally validation. achieve target net carbon neutrality, Scenario Analysis Decision-Making Basis Climate Protection implementing comprehensive decarbonization program, which member Mobility Model (MoMo) working includes whole life cycle vehicles characterized International Energy Agency (IEA). uses clear hierarchy measures: top priority measures model data assumptions variety contexts. MoMo uses which CO2 emissions can be avoided or reduced. second place IEA ETP (Energy Technology Perspectives) scenarios, including 2DS follow measures which can gradually shift energy supply (2 °C Scenario) B2DS (Beyond 2 °C Scenario). have concen- all steps value chain renewable energy. Finally, unavoid- trated target year 2030 here, which represents milestone able CO2 emissions offset selected cases through climate path net carbon neutrality 2050 conse- protection projects that meet highest international standards. One quently acts reference internal KPIs. example voluntary offsetting measures net carbon- neutral delivery electric vehicles. scenario analysis focuses areas production, sales technology, impact products, materials procurement. respect production-related emissions development NOITAZINOBRACED PRIORITIZATION DECARBONIZATION MEASURES 1. AVOID 2. REDUCE 3. OFFSET Effective sustainable Switching renewable Offset residual emissions, CO₂ avoidance, e.g. energy sources all steps e.g. investment forest efficiency value chain protection reforestation No Decarbonization without E-Mobility wheel"). E-vehicles consistent charging 100% renewably Electric vehicles do not cause any local emissions during use – generated electricity play key role achieving carbon-neutral therefore have an advantage compared cars combustion e-mobility. only way that almost half all CO2 emissions engines terms tailpipe emissions. same applies entire can be avoided compared normal EU electricity mix. life cycle: Current calculations show that carbon footprint supplying energy from 100% renewable sources via subsidiary electric vehicles already better average Europe most Elli (Electric Life), can offer customers option net markets than comparable gasoline or diesel vehicles. carbon- neutral mobility use phase too. consistent electrification vehicle fleet opens up path Supports Construction Wind Farms Solar Parks net carbon-neutral mobility customers. plan invest first automotive manufacturer di- around €52 billion electric mobility across 2026. rectly support expansion renewable energy an industrial also once again increased planned scale. New wind farms solar parks be constructed several shares electric vehicles core markets EU, US regions Europe 2025. Germany, example, China target year 2030 reporting year. new supported construction solar plant total capacity electric vehicles manufactured at eight sites Europe, China 170 million kWh per year. plant Tramm-Göthen Mecklen- US. modular electric drive matrix (MEB) serves burg northeastern Germany has nearly 420,000 solar modules technical backbone e-offensive used many more thus largest independent solar project Germany. electric models. From 2026, e-offensive will be supplement- Sweden, Passenger Cars financially supported con- ed Scalable Systems Platform (SSP). struction wind farm: park north Sweden has volume around 100 GWh per year. reporting year, new 2022 saw market launch additional e-models from various photovoltaic systems were also constructed ' brands, including Audi Q5 e-tron China, ID.5 support: Mosel, not far from Zwickau vehicle plant, ID. Buzz. Sagunto, Spain. ŠKODA brand was also involved con- struction wind farm Finland 2022. wind farm - Net Carbon-Neutral Use Phase Thanks Renewable Energy tended produce around 570 GWh electricity per year – enough It important us make particular use phase supply around 150,000 households green power year. vehicles net carbon neutral long-term. because around 75% car' CO2 emissions arise use ("well tank" "tank NOITAZINOBRACED DECARBONIZATION ALONG LIFE CYCLE PRODUCTION USE END--LIFE PHASE & OTHER TAILPIPE SUPPLY CHAIN -HOUSE FUEL SUPPLY EMISSIONS RECYCLING & OTHER MAIN LEVERS Green power; New material concept Battery Energy Customer offer E-Strategy Recycling & 2nd-life Mobility solutions efficiency green elecrity & fuel Green power; Closed looped recycling Low carbon Renewable energy Increasing share Efficient powertrain Promoting Travel & commodities supply renewable energy low-c arbon commuting sources grid retail network It planned that all projects together will generate around 7 TWh Battery Manufacturing: Reducing Emissions, Expanding additional green power 2025. should cover electricity Own Capacities needs electric vehicles brought market enable net well reducing CO2 emissions battery manufacturing, carbon-neutral use phase electric fleet. addition, re- focus expanding production capacity. example, porting year, supply around 1 TWh was contractually agreed Components has significantly expanded through entering into partnerships electricity suppliers. production battery systems latest generation e-vehicles at its Braunschweig plant last few years. connection Clear Requirements Decarbonization Supply Chain second expansion step, site will be able install up 500,000 aware that higher CO2 emissions will initially arise batteries models based modular electric drive matrix supply chain during transition electric mobility shares (MEB) each year following complete ramp-up. from use phase shifting production. Against back- ground, systematically identifying biggest drivers new unified battery cell volume segment component CO2 emissions supply chain defining measures reduce MEB. It will roll off production line at gigafactory them. difficulty raw material extraction energy- operated Components Salzgitter from 2025. intensive processes manufacturing batteries key drivers here. business division also operates modern laboratory center Around third CO2 emissions that arise when manufacturing an cell research development there. electric car come from manufacturing high-voltage battery cells (HV). All suppliers (new contract awards) high-voltage batteries order take pioneering role key topic battery cells, already contractually obliged use certified power from renewable also making targeted investments further production ca- sources their production processes. addition, there further pacity outside Germany: 2030, wants requirements upstream stages value chain, such operate six battery factories production output 240 GWh CO2 limits explained following paragraph. CO2 emissions Europe together partners way guarantee supply battery manufacturing therefore falling. More information security. Each factories will operate solely renewable decarbonization measures upstream levels value chain power will be designed future closed-loop recycling. You can be found Supply Chain Human Rights chapter. can find further information battery raw materials cycle Circular Economy chapter. Supply Chain Human Rights Circular Economy new vehicle projects, going make CO2 emissions technical feature relevant components Spain, SEAT .. mobilized €10 billion future. means that will set binding CO2 targets suppliers, electrification country reporting year. con- they must be able prove compliance these at all times. struction first battery gigafactory, which will be supplied One example concerns new mechatronics platform Scalable Sys- renewable energy from new photovoltaic plant, scheduled tems Platform (SSP). example, SSP platform' batteries have begin Spain at start 2023. factory set create more CO2 limit. be able achieve these limits, suppliers need imple- than 3,000 jobs 2030. production plant battery systems ment measures their own production processes upstream remains under construction Hefei (China). chains – example, use renewable energy. Measures like these can reduce carbon footprint many electric vehicle PowerCo, ' battery company, Belgian models. ID. models, Passenger Cars brand materials technology Umicore also announced forma- will use additional sustainable components, including battery tion joint venture reporting year. aim establish cases wheel rims made CO2-reduced aluminum. way, supply chain sustainable battery materials an industrial ID. family' carbon footprint can be improved around two scale. Together Bosch, also wants metric tons per vehicle 2025. explore creation European supplier equip battery cell factories. Both companies have signed memorandum under- China also working together its suppliers standing end. more sustainable supply chain. example, together suppliers partners, developing roadmap switch- addition, Indian SUV manufacturer Mahindra ing 100% renewably generated electricity 2030. date, more signed cooperation agreement MEB components 2022. than 220 suppliers have already signed declaration committing Mahindra plans equip its Born Electric Platform compo- switching electricity from renewable sources. nents from , including electric motors, battery system components battery cells. NOITAZINOBRACED reporting year, decision was made that use new low-emission technologies transporting pro- Components site Kassel become key supplier duction materials vehicles will also be continuously analyzed e-mobility. Specifically, number manufacturing lines accelerated. e-motors other e-components double over next four years. measures taking achieve future Further Activities Reducing Emissions Supply Chain carbon-neutral logistics include, example, moving shipments use emission-reduced steel, want further reduce from road rail almost complete CO2 avoidance through products' carbon footprint future – starting Sport & use green power rail transport Germany other coun- Luxury segment. advance transition emission-reduced tries collaboration Deutsche Bahn AG other rail ervice steel products, discussions selected providers. Additional rail services Poland were switched over steel manufacturers. example, there cooperation between green power third quarter 2022, example. subsidiary Scania start-up H2 Green Steel. Further- more, AG has drawn up memorandum understand- addition, Logistics using two roll-/roll-off charter ing Salzgitter AG, under which become one ships powered low-pollution liquefied natural gas (LNG) trans- first customers Salzgitter AG' low-CO2 steel. steel be porting vehicles across North Atlantic. Logistics plans produced new production route at Salzgitter AG' headquarters replace conventionally operated ships North Atlantic route Lower Saxony from end 2025. four more car freighters same propulsion system from end 2023. contrast other LNG-fueled marine engines, goTOzero Impact Logistics Logistics' charter ships climate-friendly because high- joint "goTOzero Impact Logistics" initiative, brand pressure technology two-stroke engines from MAN Energy logistics departments work together achieve goals Solutions allows almost no methane escape. dual- fuel engines "goTOzero" environmental mission statement. aim here will also enable non-fossil fuels – biogas (bio-LNG), e-gas (synthetic reduce emissions continuously optimizing transport net- gas) from renewable sources, or biofuel – be used future so work logistics processes – including means digitalization. that carbon emissions can be reduced even further. NOITAZINOBRACED DECARBONIZATION STRATEGY' IMPACT CARBON FOOTPRINT (LIFE CYCLE ANALYSIS)* –32% Product electrification 47.0 40.7 ~–50% use renewable charging 32.0 31.5 renewable power battery 28.8 manufacturing 15.1 renewable power low carbon materials 7.1 3.1 16.1 7.7 8.0 Tiguan ID.4 ID.4 ID.4 metric tons CO₂ Gasoline Diesel supply chain production (inhouse) fuel energy supply tailpipe emissions maintenance recycling * V ehicle basis: Tiguan & ID.4: Production use (200,000 km) Europe; ID.4 (1st Edition): 498 km range; fuel electricity supply (well tank): EU fuels, energy mix EU27, consumption (tank wheel): WLTP; BEV: 82 kWh NMC 622 lithium ion battery, one battery over lifetime; chart data quality: DQ 1.D = certified value. addition, Logistics permanently operates two charter ships date, 62 production sites have been supplied ex- European sea routes using certified renewable fuel. Used cooking ternal electricity from 100% renewable energy sources. these, oils fats provide raw material biofuel, which produces 44 sites within EU 18 sites outside EU. less CO2 than conventional fossil fuels. These waste residual materials from catering food industries, which, example, 2022, 54% ' total global electricity consumption at cannot be used further processing into food or animal feed. its production sites (including China) was covered electricity from renewable sources. Compared previous year, Climate Protection Manufacturing rise 3%. currently working together wants reduce greenhouse gas emissions production its Chinese partners develop their own targets Chinese 50.4% absolute terms compared 2018 2030. According production sites. hurdles here include high proportion Science Based Targets Initiative (SBTi), corresponds 1.5 °C coal-fired power generation Chinese electricity mix target path. 2022, absolute greenhouse gas emissions had already fact that China' electricity market has not been liberalized. been decreased 27.2% compared 2018. Key - creasing energy efficiency switching renewable power supply result efforts energy efficiency renewable energy important components decarbonization strategy. supply, already operate eight production sites carbon-neutral has set itself goal implementing energy basis (taking offset measures into account). These sites efficiency measures from 2018 2030 that save total 4.9 million Brussels Győr (Audi), Zwickau Dresden (), Zuffen- MWh energy at production sites. 2022, 6,443 measures - hausen Leipzig (Porsche), Crewe (Bentley) Vrchlabi (ŠKODA). taling 2.4 million MWh had already been implemented. connec- You can find further information certifications pro- tion energy crisis Europe, additional packages mea- duction sites' energy systems (pursuant ISO 50001 sures were agreed have some cases already been implemented. ISO 14006) Environmental Compliance helps counteract impact energy shortages view chapter. current political situation. Environmental Compliance also paying particular attention converting its own electricity generation. conversion power plants Wolfs- Expanding Fast Charging Infrastructure burg from coal natural gas, which commenced 2019, expected driving further expansion fast charging infrastructure reduce operational emissions. 2021, gas turbine system worldwide. example, founded joint venture Wolfsburg Nord/Süd heat power plant was put into operation. IONITY other original equipment manufacturers (OEMs). IONITY project switch from coal natural gas at Wolfsburg West had set up 430 fast charging stations major highways across heat power plant currently construction phase. Com- Europe 2022. Along its partners, wants operate pletion construction installation work planned around 18,000 public fast charging points Europe 2025 – five second quarter 2023. result current geopolitical situation, times many today about one third total demand pre- which having massive impact energy supply, - dicted 2025 continent. will be achieved through sociated possible gas shortage situation, believes that series strategic partnerships addition IONITY: originally announced annual savings 1.5 million metric tons CO2 can only be realized from second quarter 2024. So far, • BP wants construct around 8,000 fast charging points across it has been possible achieve pro rata savings. Europe together . • cooperation Iberdrola, will, particular, Further progress being made supplying clients electricity cover main traffic routes Spain. from renewable energies. example, percentage electricity • Italy, collaborates Enel expand fast purchased externally rose from 93.3% 99.6% at EU production charging network both along freeways urban areas. sites within one year. 2023, all EU sites be supplied 100% electricity from renewable sources. 2030, same target plans expand public fast charging network planned all global sites outside China. also US China too: driving energy transition at its own sites. example, have set ourselves goal generating 1.2 million MWh power • North America, Electrify America' charging infrastructure from renewable energies ourselves or immediate vicinity be doubled more than 1,800 locations expanded production sites 2030. 2022, 405,735 MWh electricity 10,000 fast chargers 2026. was already generated from renewable energy way. • China, planning total 17,000 fast charging points 2025 through CAMS joint venture. NOITAZINOBRACED 2025, partners plan create around 45,000 fast or Gold Standard. addition external certification standards, charging points Europe, China USA. wants also assess offsetting projects quality assurance accor- spend about €400 million European program whole dance own criteria, which outlined paragraph 2025. below offset projects. Increasing Vehicle Efficiency CO2 Fund Finances Decarbonization ' Own Processes Options system intended promote efficiency Up €25 million put into an internal CO2 fund each year. vehicle operation terms energy consumption. example, way, proportionally funds projects around driving mode selection supports fuel-efficient driving via one option. world that make contribution reducing greenhouse gas addition, case manual-transmission vehicles, there emissions transferable many sites, brands compa- recommendations changing gear, selection environmental nies possible. One project that was funded way 2022 route planning navigation systems tips saving gasoline. "goTOzero Retail." cross-brand team behind project wants improve environmental performance dealers other E-Cars Will Be Part Energy Systems Future partners. example, roadmap reduce dealers' CO2 emissions plans integrate electric car into private, commercial has been adopted. starting point more transparency public energy systems future. will allow green power about where dealer network which emissions occur. Specifi- from solar plant be stored vehicle fed back into cally, team works along three areas action. Firstly, plan home network if needed. launched two pilot projects improve customer perception at point sale terms sustain- connection reporting year. example, ability empower dealers save emissions resources subsidiary Elli, Elia its start-up re.alto signed joint locally. Secondly, steering mechanism be developed system- memorandum understanding. next few years, partners atically transform dealer network realize CO2 reduction want develop solutions overcome obstacles that have targets. thirdly, progress project will be regularly previously been identified regarding integrating electric cars into communicated internally externally. planned measures energy systems. pilot project Saxony, Elli re- include certification dealers respect environmental per- gional distribution grid operator MITNETZ STROM trialing formance, KPI dashboard, annual evaluation CO2 emissions smart network integration e-vehicles. also plans retail network well manual web-based training offer complete package all technical modules digital options dealers. Further money from CO2 fund was spent services bidirectional charging. research plastic recyclates replacing components such ventilation systems or lighting save energy way. Carbon-Neutral Delivery Electric Vehicles number ' electric vehicles, have decided take Joint Venture Offset Projects Has Started Work voluntary measure making their delivery customers consider protecting natural carbon sinks be an important task. carbon-neutral. way, want make almost completely Measures area should be both scalable able ensure net carbon-neutral mobility possible them, providing they additionality permanence atmospheric carbon sequestra- choose contract renewable energy charging vehicle. tion. underpin commitment climate protection projects long cannot avoid CO2 emissions cannot use re- be able develop own projects accordance newable energies everywhere, will do voluntarily offset- highest standards, VW Kraftwerk GmbH ClimatePartner GmbH ting remaining greenhouse gas emissions from supply have established joint venture (JV): ClimatePartner chain, production logistics. applies MEB vehicles from GmbH. It develops funds certified climate protection projects Passenger Cars, Commercial Vehicles that serve recognized offsetting CO2 emissions. One key Audi, SEAT ŠKODA brands Europe. expect need off- requirement all projects that they meet highest quality setting increase next few years result electrifica- standards. reason, JV also takes control regard tion net carbon-neutral delivery Europe. 2022, quality assurance. Core aspects include additionality, accuracy amounted 5.9 million metric tons CO2 . permanence emission reductions, socioeconomic environmental advantageousness region, regular audit part net carbon-neutral delivery, offset unavoidable emis- independent third parties. initial project standards sions from life cycle phases, such from supply chain or VCS, CCBS GS. JV commenced its operational work 2022 production, through climate protection projects high certifica- focusing forest protection projects nature-based solu- tion standards. These include Verified Carbon Standard (VCS), tions. It accompanied specially established independent project Climate Community Biodiversity Standards (CCB Standards) advisory board. NOITAZINOBRACED Commitment Tropical Rain Forests Making EU Pioneer Climate Protection: Involvement reporting year, became first automotive CEO Alliance manufacturer join LEAF Coalition (Lowering Emissions CEO Alliance Europe' Recovery, Reform Resilience Accelerating Forest finance). Together governments com- pan-European cross-sector alliance large corporations based panies around world, initiative supports protection Europe that expressly support EU' Green Deal associ- tropical rain forests thus makes an important contribution ated climate protection targets. CEO Alliance supports goal achieving Paris climate goals, protecting biodiversity making EU leading region world climate protection, realizing sustainable development. accelerating investment, driving innovation thus creating fu- ture-proof jobs. Oliver Blume, new CEO , EXPANDING CAPITAL EXPENDITURE PARTNERSHIPS reinforced commitment CEO Alliance once again reporting year. No single company can solve great challenges time alone. requires solid partnerships cross-sector alliances. 13 member companies currently working more than ten also relies collaboration third parties joint projects. New additions last year included project concept context decarbonization. potential digitally networked systems, one establish- ment European value chain photovoltaics one sus- Promoting Innovations: Collaboration EIT InnoEnergy tainable financing investments. addition, CEO alliance At end 2021, entered into strategic partnership continues work an EU-wide charging infrastructure heavy EIT InnoEnergy, world-leading innovation driver energy duty trucks, integrated energy systems, sustainable buildings, transition. Together, companies want promote technologies e-buses Europe, value chain green hydrogen pro- business models that contribute decarbonization duction green steel. transportation sector accelerate transition electric mobility. example, investments be made promising start-ups that CEO Alliance supports European Commission' Fit 55 active area. course partnership, program proposing rapid measures decarbonizing mobil- became shareholder EIT InnoEnergy. ity transport, transformation building sector rapid decarbonization energy system EU. CEO Alli- Driving Decarbonization: Corporate Venture Capital Fund ance also expresses support carbon pricing across industries wants further drive decarbonization within countries calling political decision-makers Europe set outside from 2023 corporate venture capital (CVC) strong price signal continuously develop EU emissions fund volume more than $300 million. focus trading system. areas traffic, energy materials. fund intended promote innovations along entire mobility value chain serve technological multiplier decarbonization ' future business model. It targets early- growth-stage start-ups an investment focus US Europe (including Israel). fund be set up term ten years, which customary market, be managed an independent team. addition , fund will also be open other selected investors. NOITAZINOBRACED DEFINING PURSUING AMBITIOUS DECARBONIZATION emissions 30% use phase (Scope 3) TARGETS line limitation global warming two degrees celsius. 2030, wants emit 30% less CO2 average wants become net carbon-neutral com- per vehicle (passenger cars light commercial vehicles) over pany 2050. achieve goal, offset action also planned entire life cycle than 2018. targets be achieved through alongside carbon reduction measures converting renewable pure CO2 reduction. energies. Decarbonization targets were also formulated area heavy 50.4% trucks buses, these represent sub-targets . example, Scania committed reducing its absolute Scope 1 reduction Scope 2 greenhouse gas emissions 50% 2025 compared base year 2015. 2022, company also announced its - targeted production-related tention decarbonize its supply chain far possible 2030. CO2 emissions 2030. involves most important production materials largest sources emissions: batteries, steel, aluminum cast iron. reporting year, increased its target Scope 3 greenhouse gas emissions from use vehicles sold reducing CO2 emissions production 2030. example, be reduced 20% per vehicle kilometer at Scania 2025, also wants reduce CO2 emissions its passenger cars compared 2015 baseline. SBTi confirmed Scania that light commercial vehicles 50.4% 2030 – compared these targets at level that allow global warming be limited base year 2018. had previously been aiming 1.5 degrees celsius. MAN also received SBTi certification its reduction 30%. Science Based Targets initiative (SBTi) con- decarbonization target reporting year. addition, Scania firmed reporting year that MAN have committed SBTi' Net-Zero Standard. Company fulfilling conditions limiting global warming 1.5 degrees Celsius its objective production phase level ambition decarbonization targets considered (Scope 1 2). -wide production also makes contribution minimum requirement brands, which also free achieving AG' overall climate goals its stricter set higher targets themselves. following figure shows CO2 saving targets. SBTi has confirmed aim reducing CO2 individual brands' ambitions. NOITAZINOBRACED DECARBONIZATION TARGETS BRANDS FROM 2018 2030 (DCI) Net carbon –40%¹ –40%¹ –40%¹ –50%¹ –40%² neutrality³, ⁴ ¹ Target applies EU27+3. ² Target applies EU, US China region excluding completely knocked down production. ³ Target applies worldwide – offsets part Porsche' decarbonization strategy alongside CO₂ reductions abatement. ⁴ From 2030, all steps value chain new vehicles Porsche then puts market (production, use recycling vehicles) be net carbon neutral. Decarbonization Index Target Achievement Measurability vidual life cycle phases have been more than compensated . decarbonization index (DCI), have meaningful measur- result more specific data set, emissions recorded DCI ing instrument that makes progress interim results decreased 0.6 metric tons CO2/vehicle 2022. Projects area public verifiable. DCI calculated based CO2 supply chain (e.g., closed-loop aluminum scrap emissions brands Europe (EU27, UK, Norway Ice- renewable energy battery cell production) green power land), China US regions that manufacture passenger cars use phase led reduction total emissions DCI light commercial vehicles over entire life cycle. index, 0.4 metric tons CO2/vehicle. electrification portfolio use phase calculated over 200,000 km reference combined use renewable energies production region-specific fleet values without legal flexibilities. intensity use phase thus showing an impact. CO2 emissions from electricity used charge electric vehicles also calculated basis region-specific energy TRANSPARENCY CO2 EMISSIONS BASIS mixes. Maintenance vehicles not taken into account here. IMPROVEMENTS vehicle life cycle assessments, which used data basis calculating supply chain recycling emissions, have been Every year, calculate ' carbon footprint using verified externally independently accordance Scope 1 3 inventory, line requirements interna- ISO 14040 standard. tionally accepted Greenhouse Gas Protocol (GHG Protocol). basis, can determine success measures have put place identify other areas where can take action. DECARBONIZATION INDEX (DCI) Not shown additional CO2 offset projects – e.g., carbon- DCI measures average emissions CO₂ neutral delivery electric vehicles. compensation volume CO₂ equivalents brands Europe (EU27, UK, reporting period ran 5.9 million metric tons CO2. Norway Iceland), China US regions that manufac- equates 0.9 metric tons CO2 per vehicle all vehicles included ture passenger cars light commercial vehicles over decarbonization index. entire life cycle expressed metric tons CO₂ per vehicle. It includes not only direct indirect CO₂ line Scope 3 standards published World Business emissions individual production sites (Scope 1 2) Council Sustainable Development (WBCSD) World Re- but also all other direct indirect CO₂ emissions sources Institute (WRI), reporting CO2 emissions 13 out life cycle vehicles (Scope 3). total 15 Scope 3 categories 2022. According , around 20% all Scope 3 emissions "Purchased goods ser- vices" emissions category, while 73.0% "Use phase" emis- DCI calculation methodology regularly adjusted depending sions category (well wheel). calculate use-phase emissions internal external requirements, such new test cycles DCI Scope 3 GHG inventory, fleet values not including fleet emissions. order present methodologically consistent any legal flexibilities used. time series, published DCI values may therefore also be adjusted new methodology thus changed. calculation CO2 emissions use phase Scope 3 GHG inventory based fleet value representing global reporting year, DCI value averaged 48.0 metric tons CO2 passenger cars light commercial vehicles fleet three ma- per vehicle. Compared figure 2021, which was adjusted jor regions (Europe [EU27, UK, Norway Iceland], USA due change calculation assumptions ( example, taking China). order provide picture that complete possible, region-specific life cycle assessments into account Chinese also collect data emissions category that produced models first time), means reduction 0.4 metric tons during production transportation fuels ("well tank" CO2 per vehicle. means that increases emissions indi- emissions). NOITAZINOBRACED Fleet CO2 emissions Europe (EU27+2)¹ target 199 g CO2/km (WLTP).2 means that ' new passenger car fleet EU (from 2022 outperformed EU' fleet CO2 target. All figures men- including Lamborghini Bentley) (EU27+2) emitted an average tioned subject confirmation CO2 data context 119 g CO2/km (Worldwide Harmonized Light Vehicles Test Proce- official publication European Commission. targets dure – WLTP)2 reporting period accordance statu- expected be tightened from 2025 (subject publication tory measurement bases. statutory target 122 g CO2/km (WLTP).2 Official Journal EU): European Commission thus stipulates means that outperformed EU' fleet 15% reduction CO2, which corresponds CO2 target less CO2 target. All figures mentioned subject confirmation than 184 g CO2/km EU new light commercial vehicle fleet. CO2 data context official publication European 50% reduction has been set 2030, which corresponds CO2 Commission. targets expected be tightened from 2025 target less than 108 g CO2/km. expect EU new light com- (subject publication Official Journal EU): European mercial vehicle fleet be able meet target 2025 Commission has thus set target 15% reduction CO2, which outperform target 2030. CO2 reduction target 100% corresponds CO2 target less than 105 g CO2/km EU light commercial vehicles has been set 2035. new passenger car fleet. 55% reduction has been set 2030, which corresponds CO2 target less than 55 g CO2/km. expect UK Switzerland/Liechtenstein markets, new passenger car fleet EU be able meet target ' light commercial vehicle fleets met statutory require- 2025 outperform target 2030. CO2 reduction target ments reporting period. ' passenger 100% passenger cars has been set 2035. car fleet fell just short statutory requirements report- ing year Switzerland. However, target CO2 pool estab- ' new light commercial vehicles fleet lished other manufacturers United Kingdom was EU emitted an average 193 g CO2/km (WLTP)2 reporting peri- reached. od per statutory measurements bases, compared statutory CO2 EMISSIONS ' EUROPEAN (EU27+2) NEW PASSENGER CAR FLEET grams per kilometer (WLTP) 2022 119³ 2021 119²,³ 2020 100 2019 124 2018 123 0 20 40 60 80 100 120 140 160 1 Definition EU27+2: Belgium, Malta, Bulgaria, Netherlands, Denmark, Austria, Germany, Poland, Estonia, Portugal, Finland, Romania, France, Slovakia, Greece, Slovenia, Ireland, Spain, Italy, Sweden, Croatia, Czech Republic, Latvia, Hungary, Lithuania, Luxembourg, Cyprus + Iceland, Norway. 2 European Commission switched its calculation CO2 fleet emissions from NEDC WLTP 2021. ³ ubject confirmation CO2 data official publication European Commission. NOITAZINOBRACED CO2 fleet emissions USA applying statutory flexibility provided regarding GHG United States America, emission pool – comprising CAFE well externally acquired credits, brands Passenger Cars, Audi, Lamborghini, succeeded complying applicable requirements – sub- Bentley Porsche – obliged comply Green House ject confirmation authorities – model year 2021. Gas (GHG) Corporate Average Fuel Economy (CAFE) regulations. figure given model year 2022 also subject confirmation Due model year – accounting period used USA – differ- Environmental Protection Agency (EPA). ing length from calendar year, internal calculations used determine figures current preceding model year. anticipate CO2 target around 110 g CO2/km USA passenger car light commercial vehicle fleets' GHG CO2 figure 2025 therefore expect be able achieve target. will model year 2022 (internal data September 2022) an average increase electric vehicle proportion new vehicle fleet 141 g CO2/km (model year 2021: 146 g CO2/km) compared well over 50% 2030 therefore within current Admin- statutory target 136 g CO2/km (model year 2021: 142 g CO2/km). istration' target range. CO2 EMISSIONS ACCORDING GHG PROTOCOL PASSENGER CARS LIGHT COMMERCIAL VEHICLES USA grams per kilometer model year 2022 1414 2021 1465 2020 152 2019 144 2018 158 0 20 40 60 80 100 120 140 160 4 ubject submission final MY report MY22 subsequent confirmation EPA California Air Resources Board (CARB) (internal data September 2022). ⁵ Subject confirmation EPA CARB (final MY report MY21 submitted but not yet confirmed). NOITAZINOBRACED ACHIEVING DECARBONIZATION TARGETS TRATON SE' heavy commercial vehicles have significant carbon footprint therefore part separate decarbonization pro- have two levers particular available us impact green- gram that connected existing decarbonization program house gas emissions across entire life cycle prod- passenger cars light commercial vehicles via interfaces. ucts: ' electric offensive Renewable Energies program associated measures intended facilitate progress strategy. Around 90% decarbonization targeted reducing greenhouse gas emissions. can be realized through electrification fleet switching renewably generated energy. track manage whether Internal carbon pricing tools an integral component de- meeting targets these areas at higher level. carbonization controlling. example, when managing port- folio, work shadow prices integrate emission-related Steering Committee Sustainability responsible risks into decision-making processes internal emissions decarbonization program target achievement. trading optimize reduction paths CO2 fleet compliance. Steering Committee Fleet Compliance specially founded De- decarbonization program, assess efficiency reduction carbonization Project Center responsible strategy target measures using abatement costs aggregate these an abate- development also implementation program fleet ment cost curve. part , currently working an compliance. Decarbonization Project Center includes experts internal carbon price or abatement costs up €20 per metric ton from all brands relevant departments. use predefined CO2. figure reviewed annually based target achievement process overseen Decarbonization Proj- adjusted resolution Board . ect Center Steering Committee Fleet Compli- ance check measures which can achieve objective decarbonization. All production locations brands re- gions have prepared decarbonization roadmaps. degree target achievement measured tracking system. If miss target, implement corrective measures. NOITAZINOBRACED DECARBONIZATION KPIS KPI Unit 2022 2021 Notes comments Decarbonization Index metric tons 48.0 48.4 Passenger-car manufacturing brands WLTP CO₂/vehicle (45.9) light-commercial-vehicle-produc- strategic KPI ing brands Europe (EU27, United Kingdom, Norway Iceland), China USA regions. result more specific data set, emissions record- ed DCI decreased 0.6 metric tons CO₂/vehicle 2022. Projects supply chain (e.g., closed-loop man- agement aluminum scrap re- newable energy battery cell produc- tion) green power measures use phase led reduction total emissions DCI 0.4 metric tons CO₂/vehicle. calculation CO₂ savings from Aluminum Closed Loop was updated compared prior year because press shop offcuts were reassessed. DCI 2021 2022 reported without taking offset measures into account. enable comparability, DCI reported 2021 (45.9 metric tons CO₂/vehicle) was ad- justed new calculation assumptions. Average emissions new passenger car fleet (strategic KPI) EU g CO₂/km 119 From 2022 including Lamborghini Bentley USA g CO₂/km 141 147 Emission pool: Passenger Cars, Audi, Lamborghini, Bentley Porsche Forecast value: figure given model year 2022 also sub- ject confirmation EPA. Alternative drive technologies production: Passenger Cars, Audi, ŠKODA, SEAT, light commercial vehicles Worldwide Gas drives (natural gas LPG) number vehicles 15,387/ 35,192/ produced/percent- –56.3 –24.0 age change Hybrid drives number vehicles 229,882/ 239,998/ produced/percent- –4.2 +18.9 age change All-electric drives number vehicles 580,023/ 427,946/ produced/percent- +35.5 +112.2 age change Alternative drives (total) number vehicles 825,292/ 703,136/ produced/percent- +17.4 +56.3 age change NOITAZINOBRACED KPI Unit 2022 2021 Notes comments Europe EU27, United Kingdom, Norway Iceland Gas drives (natural gas LPG) number vehicles 15,240/ 34,917/ produced/percent- –56.4 –23.6 age change Hybrid drives number vehicles 166,415/ 198,550/ produced/percent- –16.2 +46.7 age change All-electric drives number vehicles 340,952/ 289,389/ produced/percent- +17.8 +65.0 age change Alternative drives (total) number vehicles 522,607/ 522,856/ produced/percent- 0.0 +46.7 age change Product carbon footprint (DCI) metric tons 48.0 48.4 See also Decarbonization Index note CO₂/vehicle (45.9) Scope 1 GHG emissions (absolute)¹ million metric 4.46 4.67 tons CO₂ which AG million metric 2.02 2.22 tons CO₂ Scope 1 GHG emissions (specific) kg CO₂/ve- 415 476 Passenger cars light commercial hicle vehicles AG kg CO₂/ve- 3,024 3,507 Adjustment figure 2021 due hicle incorrect unit Scope 2 GHG emissions (absolute)¹ million metric 2.11 2.41 tons CO₂ which AG million metric 0.11 0.14 tons CO₂ Scope 2 GHG emissions (specific) kg CO₂/ve- 236 288 Passenger cars light commercial hicle vehicles AG kg CO₂/ve- 167 223 hicle Scope 3 GHG emissions million metric 395.62 364.14 tons CO2 Category 1: Purchased goods services metric tons 80,786,280/ 58,092,388/ category 1 CO₂ emissions relate CO₂/ % 20.4 16.0 supply chain emissions all passen- ger cars light commercial vehicles produced reporting year. They were calculated basis 63 pro- duction-volume-weighted life cycle - sessments (LCAs). 2022 reporting year, region-specific LCAs Chinese models were taken into account first time. All vehicle LCAs (passenger cars light commercial vehicles) have been independently certified accordance ISO 14040/44. calculation CO₂ savings from Aluminum Closed Loop was updated compared prior year because press shop offcuts were reassessed. Additional drivers change include an increased average vehicle weight increased production number. 1 cope: following sites not included assessment reporting year: four Scania Service Centers (Johannesburg, Narasapura, Kuala Lumpur, Taoyuan City); two MAN Truck & Bus sites (Serendah, St. Petersburg); one site China (Suzhou) four other sites still currently under construction China ( vehicle plant Hefei, vehicle plant Changchun two other component plants Hefei planned production start 2023/2024). figures December reporting year include an estimate. estimated figures prior year were replaced current data collection. NOITAZINOBRACED KPI Unit 2022 2021 Notes comments Category 2: Capital goods metric tons 6,633,357/ 5,523,322/ emissions associated capital CO₂/ % 1.7 1.5 goods were calculated basis an economic input-output analysis using investment data AG Annual Report. Category 3: Fuel- energy-related emissions metric tons 1,034,162/ 1,224,681/ -wide consumption ener- (not included Scope 1 or 2) CO₂/ % 0.3 0.3 gy recorded annually internal environmental information system converted into CO₂ equivalents us- ing emission factors various en- ergy sources from representative ge- neric database. Category 4: Upstream transportation metric tons 4,124,894/ 3,929,898/ number equivalent CO₂ distribution CO₂/ % 1.0 1.1 emissions from energy-source supply use, both from inbound out- bound transports transportation processes between sites worldwide. Transportation data manually de- rived from internal transport IT systems all modes transport manually recorded processes. Figure based 2022 CDP report – figure 2022 reporting year will appear 2023 CDP report. Category 5: Waste metric tons 909,775/ 911,348/ waste produced across CO₂/ % 0.2 0.3 recorded annually internal en- vironmental information system converted into CO₂ equivalents using emission factors various waste streams from representative generic database. Category 6:² Business travel metric tons 123,816/ 721,059/ Due low proportion emissions CO₂/ % 0.0.2 (< 0.5%), previous calculation was based generic approach. 2022 reporting year, emissions were, first time, calculated us- ing new measurement approach based AG' actual air rail travel extrapolated . Category 7:² Employee commuting metric tons 1,099,091/ 1,096,418/ CO₂ emissions based activi- CO₂/ % 0.3 0.3 ty data that were collected specific survey representing commuting / from largest site Wolfsburg. calculation assumes 220 working days per year distribution between modes transport 75% car, 10% train (long-distance transport), 5% public transport (land transport) 10% public transport (urban). corresponding emission factors these four modes transport were calculated basis external ge- neric data sources. global Scope 3 emissions caused commuting were extrapolated from Wolfsburg results basis headcount. Category 8: Upstream leased assets metric tons 413,446/ 342,703/ calculation based -wide CO₂/ % 0.1 0.1 payments rights use land, build- ings buildings third-party land. emissions category were estimated using an economic - put-output analysis. Category 9: Downstream transportation Included category 4 distribution 2 Due low proportion emissions (< 0.5%), previous calculation was based generic approach. reporting year, specific reference data were used further develop methodology emissions business travel category, plan do emissions commuting category 2023 reporting year. NOITAZINOBRACED KPI Unit 2022 2021 Notes comments Category 10: Processing sold products Included Scope 1 Category 11: Use sold products metric tons 287,767,802/ 279,380,915/ CO₂ emissions comprise well- CO₂/ % 72.7 76.7 -wheel emissions all passenger cars light commercial vehicles sold 2022 at an assumed lifetime mileage 200,000 km. calculation based weighted average fleet emis- sions [g CO₂/km] main markets EU27 (plus + NO + UK), China USA accordance cur- rently legally applicable driving cycles. Region-specific emission factors fuel electricity supply chains from rep- resentative generic database were used calculate corresponding well-- tank emissions. Category 12: E nd--life treatment sold metric tons 552,289/ 747,070/ category 12 CO₂ emissions relate products CO₂/ % 0.1 0.2 potential end--life emissions all passenger cars light commer- cial vehicles produced reporting year. They were calculated basis 63 production-volume-weighted life cycle assessments (LCAs). 2022 reporting year, region-specific LCAs Chinese models were taken into ac- count first time. All vehicle LCAs (passenger cars light commercial vehicles) have been independently cer- tified accordance ISO 14040/44. Category 13: Downstream leased assets metric tons 9,162,826/ 10,619,440/ calculation based , among CO₂/ % 2.3 2.9 other things, payments received rights use land, buildings buildings third-party land. emissions category were esti- mated using an economic input-out- put analysis. Category 14: Franchises metric tons 3,009,100/ 1,550,000/ Due low proportion emissions CO₂/ % 0.8 0.4 (< 0.5%), previous calculation was based generic approach. From 2022 reporting year, calculation based an annual evaluation CO₂ emissions ' trading service partners basis sites' energy consump- tion country-specific emission fac- tors. latter come from represen- tative generic database. NOITAZINOBRACED EU TAXONOMY supports EU' overarching goal. committed Paris Climate Agreement align own ac- Doing business an environmentally sustainable way one tivities 1.5 °C goal. aim achieve net carbon neutrality central challenges time. EU has defined criteria deter- 2050. mining degree company' environmental sustainability. taxonomy-aligned investments development activities REPORTING FISCAL YEAR 2022 property, plant equipment, today already shaping future an environmentally sustainable way envisaged Under EU Taxonomy, required report EU Taxonomy. climate change mitigation climate change adaptation environmental objectives fiscal year 2022; EU has not yet de- BACKGROUND OBJECTIVES fined disclosure requirements other four environmental objectives. figures reported sales revenue, capital expenditure part European Green Deal, European Union (EU) has operating expenditure relate companies consolidated placed topics climate protection, environment sustain- ' financial statements. Volumes financial ability at heart its political agenda order achieve climate data Chinese joint ventures therefore excluded. neutrality year 2050. finance sector expected make an important contribution realizing objective. context, wording terminology used EU Taxonomy still EU published "Strategy Financing Transition subject some uncertainty interpretation, which could lead Sustainable Economy" 2021. Aimed at supporting financing changes reporting when it subsequently clarified transition sustainable economy, published strategy EU. Ultimately, there risk that key performance indicators contains proposals relating transition finance, inclusiveness, presented taxonomy-aligned would need be assessed differ- resilience contribution financial system, global am- ently. interpretation set out below. bition. It based EU' action plan Financing Sustainable Growth 2018. addition "Disclosures" "Tools", another ECONOMIC ACTIVITIES key module EU Taxonomy (Regulation (EU) 2020/852 associated delegated acts). strategy "NEW AUTO" – Mobility generations come, preparing ourselves global changes mobility EU Taxonomy classification system sustainable economic thus playing substantial role driving ' trans- activities. An economic activity considered taxonomy-eligible if formation into software-oriented company. so doing, pay it listed EU Taxonomy can therefore potentially con- particular attention use resources emissions tribute realizing at least one following six environmental product portfolio, well those sites. objectives: ' activities its vehicle-related business • Climate change mitigation passenger cars, light commercial vehicles, trucks, buses • Climate change adaptation motorcycles cover development, production sale vehicles • Sustainable use protection water marine resources extend financial services other vehicle-related • Transition circular economy products services. Activities these areas suited under • Pollution prevention control EU Taxonomy making substantial contribution environ- • Protection restoration biodiversity ecosystems. mental objective climate change mitigation increasing clean or climate-neutral mobility. An activity only considered environmentally sustainable, i.e., taxonomy-aligned, if it meets all three following conditions: ' activities Power Engineering Business Area comprise development, design, production, sale ser- • activity makes substantial contribution one envi- vicing machinery equipment. These activities also fall under ronmental objectives meeting screening criteria defined environmental objective climate change mitigation. economic activity, e.g., level CO2 emissions climate change mitigation environmental objective. An analysis economic activities context EU Tax- • activity meets Do-No-Significant-Harm (DNSH) criteria onomy has not revealed any activities that contribute specifically defined economic activity. These designed prevent environmental objective climate change adaptation. significant harm one or more other environmental objec- tives, e.g., from production process or product. table below sets out allocation activities vehicle- • activity carried out compliance minimum safe- related business Power Engineering economic activi- guards, which apply all economic activities relate primarily ties listed EU Taxonomy under environmental objective human rights social labor standards. climate change mitigation. Changes may be made eco- nomic activities future rules around EU Taxonomy dy- namically evolve. YMONOXAT UE Economic activity accordance Description economic activity Allocation EU Taxonomy Environmental objective: climate change mitigation 3. Manufacturing 3.2 Manufacture equipment Manufacture equipment production use Power Engineering production use hydrogen hydrogen. 3.3 Manufacture low-carbon technolo- Manufacture, repair, maintenance, retrofitting, repurposing Vehicle-related business gies transport upgrade low-carbon vehicles, rolling stock vessels. 3.6 Manufacture other low-carbon Manufacture technologies aimed at substantial greenhouse Power Engineering technologies gas emission reductions other sectors economy, where those technologies not covered other economic activities manufacturing sector. 9. Professional, scientific technical activities 9.1 Close market research, development Research, applied research experimental development Power Engineering innovation solutions, processes, technologies, business models other products dedicated reduction, avoidance or removal greenhouse gas emissions which ability reduce, remove or avoid greenhouse gas emissions target economic activities has at least been demonstrated relevant environ- ment, corresponding at least Technology Readiness Level 6. Economic Activities Vehicle-Related Business present primarily under Other sales revenue consolidated Economic activity 3.3 Manufacture low-carbon technologies financial statements cannot be classified economic activities transport under EU Taxonomy, have therefore initially classified allocate all activities vehicle-related business associated them not being taxonomy-eligible. development, production, sale (including financial services), operation servicing vehicles economic activity. Economic Activities Power Engineering includes all passenger cars, light commercial vehicles, trucks, buses Power Engineering Business Area, have analyzed ac- motorcycles manufactured us, irrespective their power- tivities respect their classification under EU Taxonomy train technology, also includes genuine parts. , exception heavy fuel oil engine new building business individual components extraction pro- vehicle-related business, have detailed vehicles man- cessing fossil fuels, have identified them taxonomy-eligible. ufactured us model powertrain technology analyzed CO2 emissions associated them accordance Economic activity 3.2 Manufacture equipment production current regulations. way, have identified those vehicles use hydrogen among all taxonomy-eligible vehicles that meet screening activities relating manufacture equipment pro- criteria which substantial contribution climate duction use hydrogen that meet screening criteria change mitigation measured. These include all make substantial contribution climate change mitigation ' all-electric vehicles. Until December 31, 2025, they also include objective taxonomy-eligible. One example use green passenger cars light commercial vehicles CO2 emissions hydrogen. At , activities cover power--X tech- less than 50 g/km accordance WLTP. encompasses nology production low-carbon or carbon-neutral synthetic majority plug- hybrids. Buses meeting EURO VI fuels, well components storage hydrogen. standard (Stage E) were also included until December 31, 2022. Economic activity 3.6 Manufacture other low-carbon technologies At stage, other activities that directly associated description economic activity means that only those primary vehicle-related business that view should also technologies manufactured purpose reducing green- be allocated economic activity have not yet been included or house gas emissions substantially other sectors economy have been interpreted not yet being taxonomy-eligible. taxonomy-eligible. At , comprises all new-build because, rules EU Taxonomy currently stand, it still activities that enable use gas climate-neutral synthetic unclear where record them accordance EU Taxonomy. fuels (e.g., manufacturing gas dual-fuel engines), all industrial These activities particularly include sale engines power- solutions energy storage sector coupling (e.g., heat pumps) trains, well parts deliveries, sale non- products all solutions carbon capture, storage usage; it also - production under license third parties. Based current - cludes subsea compression ( solution close wellhead sumptions, hedging transactions individual activities that extraction natural gas). These activities rounded off YMONOXAT UE service after-sales business, comprising upgrading Below, set out interpretation describe main analyses modernization existing equipment. example, retrofit used examine whether there was any significant harm existing maritime fleets technology that makes it possible other environmental objectives. wording terminology used reduce CO2 emissions. EU Taxonomy subject some uncertainty interpretation supposedly go beyond regulations be applied regular Economic activity 9.1 Close market research, development business operations. addition, application EU Taxonomy innovation sites outside EU leads particular challenges due description economic activity includes applied research possibility diverging legislation. took applicable laws well technologies reduction or avoidance greenhouse gas external internal regulations guidelines basis emissions. allocate licensing business economic ac- assessments, which confirm that meet requirements tivity. course such business provide development DNSH criteria reporting period vehicle- related services form production documents, based which business Power Engineering sites. licensees authorized manufacture corresponding gas /or dual-fuel engines. Climate change adaptation performed climate risk vulnerability assessment iden- regard economic activity 3.2 Manufacture equipment tify which production sites may be affected physical climate production use hydrogen, meet screening criteria risks. physical climate risks identified were assessed that determine whether substantial contribution has been made basis lifetime relevant fixed asset. mitigation climate change. reporting obligations complex requirements specified therein, such life cycle ' climate-based DNSH assessment based Repre- analyses, were not introduced until very recently, it has not yet been sentative Concentration Pathway (RCP) scenario 8.5 year possible provide corresponding proof economic activities 2050 thus assumes highest concentration CO2 according covered 3.6 Manufacture other low-carbon technologies Intergovernmental Panel Climate Change (IPCC). rele- 9.1 Close market research, development innovation. vance identified threats was assessed local environ- ment , if appropriate, measures needed mitigate risk DO NO SIGNIFICANT HARM (DNSH) were developed. DNSH criteria were analyzed reporting year economic Sustainable use protection water marine resources activities covered 3.3 Manufacture low-carbon technologies evaluated economic activities respect sustainable transport 3.2 Manufacture equipment production use protection water marine resources looking at use hydrogen. following three criteria: preserving water quality, avoiding water stress, an environmental compatibility assessment (EIA or vehicle-related business, an analysis was performed each comparable process). Risks identified an EIA examined during vehicle production site where passenger cars, light commercial approval process , if relevant, result measures regula- vehicles, trucks buses or will be produced that meet tory requirements. based analysis primarily ISO 14001 screening criteria substantial contribution economic certificates, information from site approvals other external data activity 3.3 Manufacture low-carbon technologies transport, sources related sites high risk exposure. or that meet them future according five-year plan- ning, based current regulations. approximately Transition circular economy 40 sites included, majority located EU, some Environmentally compatible waste manufac- United Kingdom, Türkiye, South Africa, USA, Mexico, Brazil, turing process, reuse use secondary raw materials long Argentina China. addition these, also included sites product lifespan major part ' environmental that manufacture specific components electric vehicles. system. defines clear unambiguous guidelines circular economy its environmental principles, Power Engineering Business Area, an analysis was per- its overall factory white paper its "goTOzero" strategy. formed each site that produces relevant components systems or responsible supply chains that meet screening criteria product-related requirements passenger cars light com- substantial contribution economic activity 3.2 Manufac- mercial vehicles taken into account through implementation ture equipment production use hydrogen, or that statutory end--life vehicle requirements conjunction meet them future according five-year planning. type approval vehicle models. addition , each There three such sites Germany one Sweden. brand has targets measures use recycled materials new vehicles. trucks buses, review was conducted at level each brand establish extent which local legislation or internal rules regulations cover specific requirements. YMONOXAT UE Pollution prevention control Relationships business partners based Code be considered environmentally sustainable, an economic Conduct Business Partners. review compliance bind- activity must not significantly increase air, water or soil pollutant ing requirements defined Code, using sustainability ratings emissions compared situation before activity started. relevant suppliers. address existing sustainability risks DNSH criteria environmental objective require that violations sustainability principles systematically defining economic activity question does not lead manufacture, implementing measures correct violations; also - distribution or use substances listed variety EU chemical cludes upstream supply chain. implemented Human Rights regulations directives or product-specific rules regulations. Focus System 2022 comply international frameworks context, also consider use alternative substances requirements specifically German Supply Chain Due D iligence analyses assessments. Overall, automotive sector tightly Act (Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz –LkSG). system aims regulated already, demonstrated, example, publicly identify particularly high risks supply chain connection accessible Global Automotive Declarable Substance List (GADSL). human rights violations environment manage Approval monitoring processes have been implemented these appropriately. assessments confirm that meet aim ensuring compliance legal requirements requirements minimum safeguards reporting year. internal rules regulations applicable regular business opera- tions. also ensures compliance legislation specified Key Performance Indicators accordance EU Taxonomy DNSH criteria. purpose, applied requirements Regulation applicable regular business operations E uropean Union EU Taxonomy defines sales revenue, capital expenditure 2022. Outside EU applied regulations specific operating expenditure key performance indicators that must country question. be reported . explain these below. tables required EU Taxonomy included at end section. Protection restoration biodiversity ecosystems order verify adherence requirements biodiversity financial figures relevant taken ecosystems, relevant areas were identified. Where biodiversity- from IFRS consolidated financial statements fiscal year 2022. sensitive areas located close production site, checked differentiate between economic activities, have avoided whether nature conservation assessment had been performed double counting. Where possible, figures have been directly whether nature conservation measures had been defined allocated an economic activity. vehicle-related business, environmental approvals subsequently implemented. also example, compiled financial figures based vehicle checked whether changes had occurred an area' conservation model powertrain technology. applies both vehicles status. themselves corresponding financial services other services activities. MINIMUM SAFEGUARDS Only where was not possible capital expenditure oper- minimum safeguards consist OECD Guidelines Mul- ating expenditure were allocation formulas used based tinational Enterprises, United Nations Guiding Principles planned vehicle volumes. Power Engineering Business Area, Business Human Rights, Fundamental Conventions used allocation formulas based planned sales revenue. International Labour Organization (ILO) International Bill data planning form part medium-term financial planning Human Rights. next five years which Board Su- pervisory Board have passed resolution. accepts its corporate responsibility human rights, fully recognizes these conventions declarations re- Sales revenue affirms its agreement contents principles stated therein. definition turnover EU Taxonomy corresponds sales revenue reported IFRS consolidated financial statements. Below, describe main analyses used examine whether amounted €279.2 billion fiscal year 2022 (see also note minimum safeguards adhered . "Sales revenue" notes consolidated financial statements). has conducted completed human rights total, €254.5 billion, or 91.1% sales, was attributable risk assessments 802 controlled companies worldwide; economic activity 3.3 Manufacture low-carbon technologies includes all sites that were also examined under DNSH crite- transport, was classified taxonomy-eligible. includes ria. risk analysis takes into account prior-year results sales revenue after sales allowances from sale new used risk assessments. companies were given risk-specific measures vehicles, including motorcycles, from genuine parts, from rent- counteract risks identified analysis, were required al lease business, from interest similar income, well implement these. status implementation respective sales revenue directly related vehicles, such workshop measures continuously monitored . other services. YMONOXAT UE taxonomy-eligible sales revenue, €26.1 billion meet Power Engineering Business Area, majority taxo n- screening criteria used measure substantial contribution omy-eligible sales revenue was attributable economic activity climate change mitigation. includes all all-electric 3.6 Manufacture other low-carbon technologies (€2.5 billion). vehicles, majority plug- hybrids, buses meeting further €35 million was contributed economic activity 9.1 Close EURO VI standard (Stage E). market research, development innovation. activities that fall under economic activity 3.2 Manufacture equipment 2022, there were 596 thousand such vehicles, 6.5% more than production use hydrogen generated taxonomy-aligned previous year. Their share relevant sales volume – exclud- sales revenue €18 (5) million, taking into account DNSH criteria ing vehicles from Chinese joint ventures – rose 11.1 (10.1)%. minimum safeguards. increase taxonomy- aligned sales Passenger cars light commercial vehicles made up bulk at revenue attributable expansion business above all 594 thousand vehicles; trucks buses recorded ninefold increase initial consolidation H-TEC SYSTEMS GmbH. year--year. Sales all-electric vehicles were up significantly. ' total sales revenue fiscal year 2022, Taking into account DNSH criteria minimum safeguards, €26.1 (21.1) billion sales revenue generated from vehicle- • €257.0 (227.8) billion, or 92.1 (91.0)%, was taxonomy-eligible sales related business, equating 9.4 (8.5)% consolidated sales revenue, revenue was taxonomy-aligned. amount, €19.6 billion, or 7.0% con- • €26.1 (21.2) billion, or 9.4 (8.5)%, was taxonomy-aligned sales solidated sales revenue, was attributable all-electric models revenue. (BEVs). 2022, compliance DNSH criteria was also demon- strated truck bus sites. SALES REVENUE 2022 Substantial contribu- Compliance tion climate DNSH minimum Taxonomy-aligned sales Economic activities Sales revenue change mitigation criteria safeguards revenue € million %¹ € million %¹ Y/N Y/N € million %¹ . Taxonomy-eligible activities 257,043 92.1 26,145 9.4 Y 26,145 9.4 Vehicle-related business 3.3 Manufacture low-carbon 254,502 91.1 26,128 9.4 Y 26,128 9.4 technologies transport which taxonomy- – – – – Y 19,589 7.0 aligned BEVs Power Engineering 3.2 Manufacture equipment 18 0.0 18 0.0 Y 18 0.0 production use hydrogen 3.6 Manufacture other 2,488 0.9 – – – – – – low-carbon technologies 9.1 Close market research, 35 0.0 – – – – – – development innovation B. Taxonomy-non-eligible 22,189 7.9 activities Total ( + B) 279,232 1 All percentages relate ' total sales revenue. YMONOXAT UE Capital Expenditure business activity, while site-based allocation formulas were used Capital expenditure purposes EU Taxonomy refers production companies. means that capital expenditure was following items IFRS consolidated financial statements: counted full via allocation formulas sites that according additions intangible assets, additions property, plant medium-term planning will only produce vehicles meeting equipment, additions lease assets investment property. screening criteria substantial contribution next five These reported notes 2022 consolidated financial years. contrast, capital expenditure sites that only produce ve- statements notes "Intangible assets", "Property, plant hicles not meeting screening criteria was not counted under equipment" "Lease assets investment property". Additions allocation formula. Calculated way, capital expenditure relat- from business combinations, each which reported under ing vehicles that meet screening criteria substantial "Changes consolidated ", also included. contrast, contribution amounted €16.9 billion. additions goodwill not included calculation. Taking into account DNSH criteria minimum safeguards, fiscal year 2022, additions defined capital expenditure €16.9 (14.2) billion was taxonomy-aligned. above amounted represented 34.5 (26.2)% ' total capital expenditure. figure, €5.8 billion was attributable intangible assets, • €11.7 billion from intangible assets, €5.7 billion property, plant equipment €5.4 billion • €12.9 billion from property, plant equipment lease assets investment property. figure includes additions • €24.1 billion from lease assets (mainly vehicle leasing business) capitalized development costs €4.4 billion additions investment property. property, plant equipment €5.4 billion all-electric vehicles (BEVs). increase taxonomy-aligned capital expendi- Other additions be included resulted from changes con- ture – both absolute value proportion – attributable solidated , amounting €0.4 billion fiscal year 2022. Total growing number environmentally sustainable vehicle capital expenditure be included accordance EU Tax- projects under EU Taxonomy. onomy therefore came €49.1 billion. reporting period, refinanced taxonomy-aligned capital ex- All capital expenditure attributable vehicle-related business penditure from fiscal year 2021 based Green Finance Frame- associated economic activity 3.3 Manufacture low-carbon work updated October 2022 issuing green bonds technologies transport. Taxonomy-eligible capital expenditure amount €2.5 billion. Only capital expenditure connection vehicle-related business amounted €48.8 billion, or 99.4% all-electric vehicles was included here. Also 2022, Scania ' capital expenditure. issued green bond totaling SEK 3.0 billion finance research development activities relating battery-electric vehicles. determine substantial contribution vehicle-related €178 million total was used year under review already, business, compiled financial figures based vehicle which €98 million was attributable taxonomy-aligned capital model powertrain technology same way sales re v- expenditure. Adjusted figure, taxonomy-aligned capital enue. Where possible, capital expenditure was directly attributed expenditure attributable vehicle-related business accounted vehicles. It was included if vehicles question make substan- 34.3% total capital expenditure accordance EU tial contribution climate change mitigation objective. Any cap- Taxonomy. ital expenditure directly attributable vehicles that do not meet screening criteria was not included. Capital expenditure that was not €27 million taxonomy-eligible capital expenditure clearly attributable particular vehicle was taken into account Power Engineering Business Area attributable economic activ- proportionate basis using allocation formulas. vehicle- ity 3.2 Manufacture equipment production use related business, developed allocation formulas based planned hydrogen 60 million attributable economic activity vehicle volumes companies. sales companies, 3.6 Manufacture other low-carbon technologies. latter, example, used allocation formulas related either individual operating expenditure was broken down based planned sales vehicle brands or all vehicle brands, depending primary revenue. YMONOXAT UE Taxonomy-aligned capital expenditure manufacture ' total capital expenditure fiscal year equipment production use hydrogen was disclosed 2022, first time amount €27 million, almost two thirds which was attributable intangible assets around one third • €48.9 (53.6) billion, or 99.6 (99.2)%, was taxonomy-eligible capital property, plant equipment. expenditure relates predomi- expenditure nantly initial consolidation H-TEC SYSTEMS GmbH. • €16.9 (14.2) billion, or 34.5 (26.2)%, was taxonomy-aligned capital expenditure. CAPITAL EXPENDITURE 2022 Substantial contribu- Compliance tion climate DNSH minimum Taxonomy-aligned capital Economic activities Capital expenditure change mitigation criteria safeguards expenditure € million %¹ € million %¹ Y/N Y/N € million %¹ . Taxonomy-eligible activities 48,873 99.6 16,943 34.5 Y 16,943 34.5 Vehicle-related business 3.3 Manufacture low-carbon 48,786 99.4 16,917 34.5 Y 16,917 34.5 technologies transport which additions Y 4,415 9.0 capitalized develop- ment costs BEVs which additions Y 5,398 11.0 property, plant equipment BEVs Power Engineering 3.2 Manufacture equipment 27 0.1 27 0.1 Y 27 0.1 production use hydrogen 3.6 Manufacture other 60 0.1 – – – – – – low-carbon technologies 9.1 Close market research, – – – – – – – – development innovation B. Taxonomy-non-eligible 205 0.4 activities Total ( + B) 49,078 1 All percentages relate ' total capital expenditure. Operating Expenditure Where possible, non-capitalized research development costs operating expenditure reported us purposes EU were directly attributed vehicles. They were included if vehicles Taxonomy comprises non-capitalized research development question make substantial contribution climate change costs, which can be taken from note "Intangible assets". mitigation objective. did not include any non-capitalized research also include expenditure short-term leases recognized development costs directly attributable vehicles that do not consolidated financial statements, which can be found meet screening criteria. Non-capitalized research develop- note "IFRS 16 (Leases)", expenditure maintenance ment costs that were not clearly attributable particular vehicle repairs. were taken into account proportionate basis using allocation formulas. these other operating expenses, allocation formu- allocation operating expenditure economic activities las were used, similarly capital expenditure. taxonomy- followed same logic that described capital expenditure. aligned operating expenditure €4.9 (3.3) billion, 85.8% was at- tributable non-capitalized research development costs. All operating expenditure attributable vehicle-related business increase taxonomy-aligned operating expenditure – both associated economic activity 3.3 Manufacture low-carbon absolute value proportion – attributable growing technologies transport has been classified taxonomy- number environmentally sustainable vehicle projects under eligible. YMONOXAT UE EU Taxonomy. Including share bond issued Scania 3.6 Manufacture other low-carbon technologies. latter, attributable taxonomy-aligned operating expenditure, share operating expenditure was broken down based planned sales taxonomy-aligned operating expenditure declined from revenue. 42.7 (32.7)% 42.0% total operating expenditure accordance EU Taxonomy. Taxonomy-aligned operating expenditure manufacture equipment production use hydrogen was disclosed €4 million taxonomy-eligible operating expenditure first time amount €4 million, which was attributable Power Engineering Business Area attributable economic ac- non-capitalized research development costs related pre- tivity 3.2 Manufacture equipment production use dominantly initial consolidation H-TEC SYSTEMS GmbH. hydrogen €199 million attributable economic activity OPERATING EXPENDITURE 2022 Substantial contribu- Compliance tion climate DNSH minimum Taxonomy-aligned Economic activities Operating expenditure change mitigation criteria safeguards operating expenditure € million %¹ € million %¹ Y/N Y/N € million %¹ . Taxonomy-eligible activities 11,395 98.9 4,926 42.7 Y 4,926 42.7 Vehicle-related business 3.3 Manufacture low-carbon 11,191 97.1 4,922 42.7 Y 4,922 42.7 technologies transport Power Engineering 3.2 Manufacture equipment 4 0.0 4 0.0 Y 4 0.0 production use hydrogen 3.6 Manufacture other 199 1.7 – – – – – – low-carbon technologies 9.1 Close market research, – – – – – – – – development innovation B. Taxonomy-non-eligible 131 1.1 activities Total ( + B) 11,525 1 All percentages relate ' total operating expenditure. YMONOXAT UE CAPEX PLAN UNDER EU TAXONOMY result, €9 billion taxonomy-aligned capital expenditure €3 billion taxonomy-aligned operating expenditure EU Taxonomy requires reporting state extent which reporting period attributable CapEx plan under EU Taxo n- taxonomy-aligned capital operating expenditures ) relate omy. total capital expense from CapEx plan under EU assets or processes associated environmentally sustainable eco- Taxonomy that expected be incurred reporting period nomic activities or b) part plan expand taxonomy- aligned during five-year medium-term planning amounts €100 economic activities or allow taxonomy-eligible economic activi- billion. ties become taxonomy-aligned (CapEx plan). CapEx plan under EU Taxonomy shows total capital expense, i.e., sum Power Engineering Business Area, CapEx plan under capital operating expenditures expected be incurred EU Taxonomy relates economic activity 3.2 Manufacture reporting period during five-year medium-term planning equipment production use hydrogen listed expand taxonomy-aligned economic activities or allow taxonomy - climate change mitigation environmental objective. Based eligible economic activities become taxonomy- aligned. ratio sales revenue reporting period average sales revenue envisaged medium-term planning, allocated vehicle-related business, CapEx plan drawn up under €26 million taxonomy-aligned capital expenditure EU Taxonomy relates economic activity 3.3 Manufacture €4 million taxonomy-aligned operating expenditure low-carbon technologies transport within climate change CapEx plan. total capital expense from CapEx plan under mitigation environmental objective. EU Taxonomy that expected be incurred reporting period during medium-term planning amounts approx- Additions from lease assets (mainly vehicle leasing business) imately €300 million. based existing environmentally sustainable activities have therefore not been included CapEx plan. allocated addi- tions from intangible assets property, plant equipment well non-capitalized research development costs CapEx plan if they allow taxonomy-eligible economic activities become taxonomy-aligned or lead expansion taxonomy-aligned economic activities. compared average taxo nomy- aligned production volume from medium-term planning taxonomy-aligned vehicles from reporting period allocated taxonomy-aligned capital expenditure according ratio whereby considered share exceeding current taxonomy- aligned production volume. YMONOXAT UE )mrah tnacifingis od( airetirc HSND noitubirtnoc tnacifingis rof airetirC yrogetac seitivitca noitisnarT yrogetac seitivitca gnilbanE 1202 eunever selas fo noitroporp dengila-ymonoxaT 2202 eunever selas fo noitroporp dengila-ymonoxaT sdraugefas muminiM smetsysoce dna ytisrevidoiB noitulloP ymonoce ralucriC secruoser eniram dna retaW noitatpada egnahc etamilC noitagitim egnahc etamilC ²smetsysoce dna ytisrevidoiB ²noitulloP ²ymonoce ralucriC ²secruoser eniram dna retaW noitatpada egnahc etamilC noitagitim egnahc etamilC eunever selas fo noitroporP eunever selas etulosbA )(edoC EUNEVER SELAS T E ¹% ¹% N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% )m( € seitivitca cimonocE seitivitca elbigile-ymonoxaT . yllatnemnorivnE 1. seitivitca elbaniatsus )dengila-ymonoxat( E 5.8 4.9 Y – – – – – 4.9 4.9 821,62 3.3 nobrac-wol fo erutcafunaM tropsnart rof seigolonhcet E 0.0.0 Y – – – – – 0.0.0 2.3 tnempiuqe fo erutcafunaM esu dna noitcudorp eht rof negordyh fo 5.8 4.9 – – – – – 4.9 4.9 541,62 -norivne morf eunever selaS -ivitca elbaniatsus yllatnem )1.( )dengila-ymonoxat( seit tub elbigile-ymonoxaT 2. yllatnemnorivne ton( seitivitca elbaniatsus )seitivitca dengila -ymonoxat 8.18 473,822 3.3 nobrac-wol fo erutcafunaM tropsnart rof seigolonhcet 9.0 884,2 6.3 rehto fo erutcafunaM seigolonhcet nobrac-wol 0.0 1.9 -ed,hcraeser tekram ot esolC noitavonni dna tnempolev 7.28 898,032 -ymonoxat morf eunever selaS -nemnorivne ton tub elbigile seitivitca elbaniatsus yllat dengila-ymonoxat ton( )2.( )seitivitca 1.29 340,752 )2. + 1.( latoT elbigile-non-ymonoxaT .B seitivitca 9.7 981,22 -ymonoxat morf eunever selaS )B( seitivitca elbigile-non 0.001 232,972 )B + ( latoT .eunever selas latot 'puorG eht ot etaler segatnecrep llA .denfied tey ton evitcejbo latnemnorivne eht ot noitubirtnoc tnacfiingis rof airetirC YMONOXAT UE )mrah tnacifingis od( airetirc HSND noitubirtnoc tnacifingis rof airetirC yrogetac seitivitca noitisnarT yrogetac seitivitca gnilbanE 1202 erutidnepxe latipac fo noitroporp dengila-ymonoxaT 2202 erutidnepxe latipac fo noitroporp dengila-ymonoxaT sdraugefas muminiM smetsysoce dna ytisrevidoiB noitulloP ymonoce ralucriC secruoser eniram dna retaW noitatpada egnahc etamilC noitagitim egnahc etamilC ²smetsysoce dna ytisrevidoiB ²noitulloP ²ymonoce ralucriC ²secruoser eniram dna retaW noitatpada egnahc etamilC noitagitim egnahc etamilC erutidnepxe latipac fo noitroporP erutidnep -xe latipac etulosbA )(edoC ERUTIDNEPXE LATIPAC T E ¹% ¹% N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% )m( € seitivitca cimonocE seitivitca elbigile-ymonoxaT . yllatnemnorivnE 1. seitivitca elbaniatsus )dengila-ymonoxat( E 2.62 5.43 Y – – – – – 5.43 5.43 719,61 3.3 nobrac-wol fo erutcafunaM tropsnart rof seigolonhcet E – 1.0 Y – – – – – 1.0 1.0 2.3 tnempiuqe fo erutcafunaM esu dna noitcudorp eht rof negordyh fo 2.62 5.43 – – – – – 5.43 5.43 349,61 -norivne fo erutidnepxe latipaC seitivitca elbaniatsus yllatnem )1.( )dengila-ymonoxat( tub elbigile-ymonoxaT 2. yllatnemnorivne ton( seitivitca elbaniatsus )seitivitca dengila-ymonoxat 9.46 078,13 3.3 nobrac-wol fo erutcafunaM tropsnart rof seigolonhcet 1.0 6.3 rehto fo erutcafunaM seigolonhcet nobrac-wol – – 1.9 -ed,hcraeser tekram ot esolC noitavonni dna tnempolev 1.56 039,13 fo erutidnepxe latipaC ton tub elbigile-ymonoxat elbaniatsus yllatnemnorivne -ymonoxat ton( seitivitca )2.( )seitivitca dengila 6.99 378,84 )2. + 1.( latoT elbigile-non-ymonoxaT .B seitivitca 4.0 -noxat rof erutidnepxe latipaC )B( seitivitca elbigile-non-ymo 0.001 870,94 )B + ( latoT .erutidnepxe latipac latot 'puorG eht ot etaler segatnecrep llA .denfied tey ton evitcejbo latnemnorivne eht ot noitubirtnoc tnacfiingis rof airetirC YMONOXAT UE )mrah tnacifingis od( airetirc HSND noitubirtnoc tnacifingis rof airetirC yrogetac seitivitca noitisnarT yrogetac seitivitca gnilbanE 1202 erutidnepxe gnitarepo fo noitroporp dengila-ymonoxaT 2202 erutidnepxe gnitarepo fo noitroporp dengila-ymonoxaT sdraugefas muminiM smetsysoce dna ytisrevidoiB noitulloP ymonoce ralucriC secruoser eniram dna retaW noitatpada egnahc etamilC noitagitim egnahc etamilC ²smetsysoce dna ytisrevidoiB ²noitulloP ²ymonoce ralucriC ²secruoser eniram dna retaW noitatpada egnahc etamilC noitagitim egnahc etamilC erutidnepxe gnitarepo fo noitroporP erutidnepxe gnitarepo etulosbA )(edoC 2202 ERUTIDNEPXE GNITAREPO T E ¹% ¹% N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y N/Y ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% ¹% )m( € seitivitca cimonocE seitivitca elbigile-ymonoxaT . yllatnemnorivnE 1. seitivitca elbaniatsus )dengila-ymonoxat( E 7.23 7.24 Y – – – – – 7.24 7.24 229,4 3.3 nobrac-wol fo erutcafunaM tropsnart rof seigolonhcet E – 0.0 Y – – – – – 0.0.0 2.3 tnempiuqe fo erutcafunaM esu dna noitcudorp eht rof negordyh fo 7.23 7.24 – – – – – 7.24 7.24 629,4 rof erutidnepxe gnitarepO elbaniatsus yllatnemnorivne -ymonoxat( seitivitca )1.( )dengila tub elbigile-ymonoxaT 2. yllatnemnorivne ton( seitivitca elbaniatsus )seitivitca dengila -ymonoxat 4.45 962,6 3.3 nobrac-wol fo erutcafunaM tropsnart rof seigolonhcet 7.1 6.3 rehto fo erutcafunaM seigolonhcet nobrac-wol – – 1.9,hcraeser tekram ot esolC noitavonni dna tnempoleved 1.65 964,6 fo erutidnepxe gnitarepO ton tub elbigile-ymonoxat elbaniatsus yllatnemnorivne -ymonoxat ton( seitivitca )2.( )seitivitca dengila 9.89 593,11 )2. + 1.( latoT elbigile-non-ymonoxaT .B seitivitca 1.1 rof erutidnepxe gnitarepO elbigile-non-ymonoxat )B( seitivitca 0.001 525,11 )B + ( latoT .erutidnepxe gnitarepo latot 'puorG eht ot etaler segatnecrep llA .denfied tey ton evitcejbo latnemnorivne eht ot noitubirtnoc tnacfiingis rof airetirC YMONOXAT UE CIRCUL AR ECONOMY STRENGTHENING CIRCULAR ECONOMY raw materials from products. topic circular economy also core element "goTOzero" environmental mission finite nature natural resources social environ- statement, which orient strategic design action mental consequences mining raw materials make uncoupling eco- area. mission statement, nomic growth from resource consumption development setting itself target , among other things, further improving circular economy key sustainability topics. Against background, its resource efficiency promoting reuse recycling approaches there extensive opportunities companies tap into new areas materials, energy water. Other topics that con- business models markets or give themselves an edge tribute topic circular economy embedded "go- competition limited resources changed use concepts. At TOzero – Zero Impact Factory" program. It guided vision same time, new legal requirements need be met. example, creating factory that has no adverse environmental impact. policymakers at international national level have made it their aim regulate markets more aggressively future an effort Environmental Compliance speed up transformation towards resource efficiency circular economy. One important driver circular economy circular way doing business mind, aim minimize ongoing decarbonization : grow- consumption resources, live up extended producer ing use secondary materials establishment closed responsibility reduce energy consumption. vehicles al- material loops helping significantly reduce CO2 emissions. ready have long service life: average age an end--life vehi- cle 14 20 years according national authorities Europe. -WIDE WORKING STRUCTURES STEERING COMMITTEES first steps regarding circular economy, have concentrated aspects batteries, steel, aluminum plastics. results Recognizing importance topic, has anchored obtained from used further develop overall circular economy focus topic Initiative 6 NEW economy strategy devising new business models. geopoliti- AUTO Strategy. Cross-divisional cross-brand working cally difficult times, topic circular economy also about structures have been developed at level managing strengthening ' resilience minimizing dependencies. topics be developed. These build work committees such Steering Committee Environment Energy, approach waste disposal production aims reduce Steering Committee Sustainability, Steer- quantity waste produce reuse unavoidable waste ing Committee Product Recycling Working Com- create high- quality materials – i.e., close loops. focus : mittee Environment Product. • Avoiding waste creation optimizing production auxiliary want intensify efforts transition loop-oriented processes increasing material utilization levels (material resource-conserving way doing business even further efficiency) future. achieve , rely alliances implementa- • Reducing quantity waste produced processing waste at tion joint projects various partners, such suppliers, plant sites manufacturers, recycling sector universities. • Prioritizing reuse waste reducing quantity waste that needs be disposed PATH CLOSED MATERIAL LOOPS addition waste, another focus resource water. Fundamentally, pursue four lines action at level focus following areas activity sustainable water area circular economy: Firstly, already stepping up efforts : use recyclable reusable materials vehicle projects – example, from production waste. addition, want further • Reduction freshwater consumption efficiency water improve supply circular materials, i.e., secondary materials use, particularly water stress areas renewable raw materials – example, buying back end-- • Minimization pollution no worsening environmental life vehicles – thus bring valuable materials back into loop. chemical status receiving waters (waters into which Another approach preserve recyclable materials through reuse treated wastewater introduced) repurposing – example, recycling high-voltage ve- • Increased soil groundwater protection when using water- hicle batteries Salzgitter. last but not least, working - polluting substances tensively developing business models that simplify recovery YMONOCE RALUCRIC MEASURES ALONG ENTIRE LIFE CYCLE Use Renewable Raw Materials reduce resource consumption, rely raw materials from most important measures that want take implement renewable sources when manufacturing vehicles. Wherever circular-economy strategy include further clarifying targets possible, brands use raw materials from renewable re- indicators also realizing circular business models. sources such natural fibers flax, cotton, wood cellulose. applies most important components materials, such Such materials can be used if they comply all technical batteries, steel, aluminum or plastics. planning add spe- equirements perform better than conventional materials over cific KPI set topic circular economy existing KPIs life cycle. addition, sustainability standards apply (DCI, reduction environmental impact production). It will suppliers. include description use circular materials at vehicle level breakdown different vehicle projects. KPI set will also ŠKODA an example . instance, collaboration be used battery production show progress area. Technical University Liberec supplier, brand has addition, future wants indicate which revenue developed sustainable, ecological material made from sugar beet generate through closed-loop circulation. pulp which can be used dyed form interior vehicles create certain design accents. addition, ŠKODA working make contribution circular way doing business, another material based miscanthus reed which will also be stepping up efforts use material loops production pro- used interior models future. addition, cesses. When selecting raw materials, opt recycled ones investigating use other ecologically sourced materials, obtained from production waste or end--life products. When de- such materials based cellulose. One flagship project cooper- veloping new vehicles, pay attention recyclability ation recycling company. part , process has been required materials, using high-quality recycled materials avoid- developed turn painted bumpers into granules. These can then ing pollutants. Under European Directive end--life vehicles, be used new bumpers. passenger cars light commercial vehicles must be 85% recyclable 95% recoverable at end life. All vehicles registered Use Recycled Materials Vehicles Europe comply these standards. Using highest possible proportion recycled materials very important us. ID. family, example, ceiling headliners, Procurement Division has established -wide system fabrics, carpets, seats, door trim decorative inlays being recovering waste materials that can generate income – example, made from sustainable material. seat textiles all lines paper, plastics, wood, electronic components or metal. Under partly made up 100% recycled PET – these were frequently umbrella Zero Impact Factory initiative, intensifying previously PET bottles. Golf 8, 28% textiles 6% efforts avoid plastic waste Zero Plastic Waste project. thermoplastics made from recycled materials. includes project recycling plastic waste diesel tank production, which described below. -House Expertise Battery Recycling Electric drives an important step toward low-emission mobility Vehicle Development Measures thus help protect climate. At same time, their pro- include circularity vehicles thinking early duction results different materials entering circulation from development stage. example, all operating fluids can later production conventional vehicles – example, high-voltage be removed from end--life vehicle parts be removed batteries. raw materials these contain valuable it im- disassembled. Other measures include: portant them remain circulation many reasons. ex- ample, mining use these raw materials associated • use recycled materials permitted many components emissions other adverse environmental impacts. If use if they meet same quality standards primary material. battery raw materials multiple times instead, significantly re- • All components made plastic labeled accordance duces these impacts helps us reduce carbon footprint. international ISO standards so be able later identify them Moreover, making use materials multiple times also helps save separate them type. costs. already working recycling concept batteries. has also entered into strategic partner- ships , particularly recycling Umicore. YMONOCE RALUCRIC Components opened ' first pilot facil- innovative CO2-saving recycling process does not require ity recycling high-voltage vehicle batteries at Salzgitter site at energy-intensive melting blast furnace. used battery systems start 2021. objective industrialized recovery valuable delivered, deep discharged dismantled. individual raw materials such lithium, nickel, manganese cobalt parts ground into granules shredder then dried. closed loop also aluminum, copper plastic, recy- cling rate more than 90% future. Batteries only recycled addition aluminum, copper plastics, process mainly if they can no longer be used other ways – example, recondi- yields valuable "black powder" containing lithium, nickel, manga- tioned form mobile energy storage systems such flexible fast- nese, cobalt graphite, which important raw materials bat- charging stations or charging robots. facility has been initially teries. separation processing individual substances designed recycle up 3,600 battery systems per year pilot op- hydrometallurgical processes – using water chemical agents – eration. subsequently carried out specialized partners. consequence, AFTER USE BEFORE USE – LOOP BATTERY RAW MATERIALS Recovered raw materials Separation valuable raw materials type Cathode material (hydrometallurgy) Partner Mechanical recycling Battery cell Reconditioning/ Battery system second life Volks wagen Co m p onents Analysis Use Return YMONOCE RALUCRIC MAKING NEW FROM OLD – HOW MANY VALUABLE MATERIALS BATTERY CONTAINS Remainder 41 kg Steel 3 kg Lithium 8 kg Electronics 9 kg Cobalt 9 kg Aluminum 126 kg Manganese 12 kg Plastic 21 kg Copper 22 kg Example weight 400 kg Electrolyte 37 kg Graphite 71 kg Nickel 41 kg essential components old battery cells can be used produce new again another life cycle vehicle' use phase. Cross-brand cathode material. material recovered can be used support uniform standards structures created from within battery cell production at future. CO2 sav- ' after sales segment jointly implement new circular econo- ings calculated be approximately 1.3 metric tons per 62-kWh my projects targeted efficient way. If customers choose battery manufactured using cathodes made from recycled material reconditioned part an alternative new part, they actively green electricity. supporting sustainable resource conservation reduction energy requirements CO2 emissions. Recycling Vehicle Parts Tools aim focus high quality low need repair environmental impact brand-new gearbox has been com- give vehicles long lives use phase, thus making an impor- pared that its reconditioned equivalent certified environ- tant contribution resource efficiency. If part nevertheless fails, mental impact study. Ultimately, 54% reduction CO2 emissions additionally offer new parts through Exchange Parts pro- 52% decrease primary energy requirements can be gram ' after sales segment its brands. world- achieved through reconditioning. amount energy saves wide return used parts from workshops their subsequent per reconditioned gearbox 1.3 gigajoules, which equivalent industrial reconditioning key component replacement range an electric car more than 2,200 km (ID.3 basis program. means development skills structured qual- WLTP). ity standards processes, make part ready be used Currently, product range includes around 8,300 parts central Furthermore, it not just vehicle parts that reconditioned at vehicle components, such motors, gearboxes or electronic com- but also production tools. what, instance, ponents. 2022, took back around 407,000 used parts from center excellence tools at Salzgitter site . An average 67 countries central used parts warehouse through return 160,000 tools have been processed here each year since 2009 process. equivalent return rate 97%. make them suitable return use. YMONOCE RALUCRIC ENVIRONMENTAL IMPACT GEARBOX RECONDITIONING Greenhouse gas effect (kg CO2 equivalents) CO2 96 –54% –114 kg Primary energy requirement (gigajoules, GJ) 2.47 1.18 –52% –1.3 GJ (361 KWH) 0% 20% 40% 60% 80% 100% New part Reconditioning Recovery Precious Metals from Catalytic Converters Particulate ing process. Around 20 metric tons aluminum chips produced Filters here each day melted down plant. According forecasts, Exchange Parts program also makes contribution cir- alternative regular aluminum production reduces energy cular economy through taking back used catalytic converters requirements around 3,250 MWh per year reduces CO2 particulate filters. recovery precious metals platinum, emissions more than 1,400 metric tons per year. medium palladium rhodium, which contained them, achieved term, foundry wants melt down further 40 metric tons through cross-brand processes. Around 80,000 catalytic converters material from other European plants per day. particulate filters taken back from brands' work- long term, quantity set rise up 80 metric tons chips shops each year. addition, catalytic converters from engine test- per day. ing facilities production batches also fed into recycling process. way, more than 600 kg precious metals re- At plant Wolfsburg, plastic waste produced covered raw materials available secondary process manufacturing gasoline tanks (co-extrusion) material. recovered raw materials used production prepared used again production diesel tanks (mono- new exhaust systems vehicles, result that materi- extrusion). result, around 1,600 metric tons material that als loops closed need new precious metals can be would otherwise be disposed can be used plastic tanks reduced. way each year. can save plant 2,500 metric tons CO2 €2 million costs materials each year. Aluminum Closed Loop at Audi closed loop aluminum was achieved first time beyond Responsible Use Water Company boundaries Neckarsulm plant 2017 want use resource water sparingly possible. Aluminum Closed Loop Project. waste from aluminum sheet- supply chain, particular obtaining processing raw materials, metal parts from press shop delivered directly back sup- responsible greater part water use. Because can- pliers, who can recycle scrap use it produce new material not influence these aspects directly – despite sustainability re- that Audi then uses again press shop. Compared using quirements suppliers – concentrate production sites. primary aluminum, recycling aluminum waste can save up 95% all freshwater that use manufacturing passenger cars energy used manufacturing. way, Audi avoids CO2 light commercial vehicles, 50.3% (around 15.9 million m³) used emissions reduces quantity primary raw materials needed. sites risk zones. These regions water shortages, such addition plant Neckarsulm, Audi plants Ingolstadt Mexico. closed-loop circulation or recirculation cooling Győr have now also joined Aluminum Closed Loop process. process water mean need freshwater quantity process itself resultant net CO2 savings more than wastewater can be reduced considerably. San José Chiapa 633,881 metric tons CO2 since 2017 have been verified inde- (Mexico) Audi site, which can be considered wastewater-free site pendent third parties. calculation CO2 savings from due closed-loop circulation, provides good example . Aluminum Closed Loop Project was updated compared prior year because press shop offcuts were reassessed. manage water-saving processes at all ' locations during production line -wide specifications. addi- tion, supports Water Disclosure Project (WDP), which 633,881 metric was launched Carbon Disclosure Project (CDP), through transparency its water . 2022, were given top grade WDP ranking sustainable water manage- tons CO2 ment thus back leadership index. Given growing production figures integration new sites, ' ab- solute freshwater use has increased recent years. From 2010 have been saved since 2017 2022, quantity freshwater used manufacture pas- through Aluminum Closed Loop process. senger cars light commercial vehicles decreased 17.4% per vehicle thanks wide range recycling measures intro- Recycling Production Waste duction manufacturing processes requiring little water. Waste recyclable content generated production also being amount wastewater produced line amount increasingly systematically included closed-loop processes. freshwater that use. Differences quantities between fresh example, Components foundry Kassel, wastewater result , example, evaporation cooling all aluminum chips generated site returned cast- towers during manufacturing process. YMONOCE RALUCRIC CIRCULAR ECONOMY KPIS KPI Unit 2022 2021 Notes comments CO₂ avoided since 2017 through Aluminum Closed metric tons 633,881 467,671 calculation CO₂ savings Loop Project CO₂ from Aluminum Closed Loop was updated compared prior year because press shop offcuts were reassessed. Proportion freshwater needed at million m³/year 15.9 15.8 Passenger cars light commercial sites risk zones vehicles YMONOCE RALUCRIC PEOPLE TR ANSFORM ATION SOCIAL RESPONSIBILITY NEW ERA SUSTAINABLE principles ' labor policy. Together MOBILITY codetermination committees or employee representatives, implement these agreements at respective sites. automotive industry middle far-reaching technolog- ical transformation order live up rising societal expectations, relevant HR frameworks include: international treaties political regulations which require tar- geted decarbonization products business processes. Shifting • Declaration Social Rights, - from internal combustion engines electric drives, digitally connect- dustrial Relations Business Human Rights (Social Charter). ing car its environment or autonomous driving do not just Here, commit paying all employees legally required lead corresponding increases revenues higher value-added national minimum wage that be guaranteed, protecting shares software electric mobility; digitalization electrifi- right privacy, personal safety freedom opinion, cation drivers future technological development also - rights indigenous peoples preventing cruel, inhuman crease knowledge intensity sector, focus coding, or degrading treatment. Social Charter geared conven- programming engineering activities. transition will be tions International Labour Organization (ILO). scope completed within decade. means whole automotive world charter extends AG currently transformation corridor, at end which ' controlled companies. principles Social Charter role automotive manufacturers their suppliers employers were also integrated component sustainability require- qualifications needed industry will be radically differ- ments supply chain Code Con- ent from at start process. People Strategy, duct Business Partners. setting course make change employee-friendly socially acceptable. www.volkswagenag.com > Sustainability > Strategy, Policy & Engagement > Policy > Declaration Social Rights HUMAN RESOURCES • Charter Labour Relations, which sets out additional infor- Board Member Human Resources has overarching respon- mation, consultation codetermination rights employee sibility all social issues. Within AG, they have direct representatives brands, companies locations re p- right issue instructions connection . Internationally, resented European Works Council Global members brands' regions' boards re- Works Council. sponsible HR issues have responsibility report Board Member Human Resources. significant tools • Charter Temporary Work, which context include charters that cover employee issues, well European Works Council Global brand policies, business regulations at company level. Works Council have agreed principles relating tem- part implementing NEW AUTO strategy, targets porary work. defined worked at various levels People Strategy. KPI set was established tool measure • Charter Vocational Education Training, which strategic implementation. professional training anchored central part Charter Labour Relations. Managing Transformation Making It Measurable Firmly established committee structures facilitate regular flow information decision-making. SOCIAL CHARTER Social Charter provides binding basis Sustainability Principles Foundation HR Work ' social industrial relations. It socially responsible employer, which, member geared conventions ILO applies UN Global Compact, follows international sustainability frame- AG ' controlled works standards its HR activities, such Sustainable companies. Development Goals, Global Reporting Initiative (GRI) recog- nized ESG standards. How conduct working relationships also managed through number other charters declarations addition, there number locally applicable agreements that have agreed European Works Council relevant responsible trade unions that stipulate, example, Global Works Council. These give employees security standards further training preventive healthcare mea- regard their collective rights at workplace set out sures. These fundamental standards agreements underpin NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP rights employees their elected representatives at level TRATON SE Works Council can, example, exercise extensive European Works Council Global Works rights information consultation within framework Council. Executive managers employee representatives meet participation agreement between board regularly consult relevant issues. All members employee representatives. agreement also regulates equal European Works Council Global Works Council attend representation employee representatives highest body at least one joint session two works councils every year. TRATON SE – supervisory board. Scania also has European works council participation rights, SEC (Scania European Employee Rights Participation Committee). addition, Scania has introduced global corporate want enable most comprehensive representation em- policy that regulates minimum standards such working hours, ployee interests possible . When establishing coopera- weekly rest periods, vacation time sick leave its employees. tive labor relations marked social harmony, guided uni- Moreover, Swedish truck brand an active partner versally valid human rights standards ILO. Global Deal platform, multi-stakeholder initiative social dialog committed global compliance freedom association partnership between governments, companies, employers' recognizes basic right all employees form trade unions associations trade unions. workers' representations. Employees' right negative freedom association also respected. recognition right all em- aware that ESG-related controversies – ployees form trade unions workers' representations also - including regard protection employee rights – be- cludes value chain represents key component Social coming increasingly important investors' decisions. make Charter. Due different political legal conditions, it not possi- how deal current ongoing controversies transparent, ble implement OECD ILO standards at all ' produc- has provided its own information online. tion sites around world same extent European Union. Freedom association realized compliance www.volkswagenag.com > Investor Relations > laws applicable various countries locations. particular Corporate Governance > ESG Controversies challenge therefore arises states that have not signed ILO Convention Freedom Association Protection Right SOCIALLY RESPONSIBLE TRANSFORMATION Organize. aim at successful socially responsible aim bridge tension between different national con- transformation workforce into new era sustainable ditions interest greatest possible achievement mobility. want continue employ most highly qualified right organize. relies here long tradi- employees possible attractive, promising professional fields, tion also organizing company labor relations countries pay them competitive salaries, provide secure jobs. which ILO Convention Freedom Association Protec- tion Right Organize has not been recognized. Concrete ex- transformation automotive industry, which driven amples include do Brasil Indústria de Veículos Auto- digitalization electrification, has significant impact motores Ltda., ŠKODA AUTO India Private Limited production strategy – thus qualifications needed Ducati Motor (Thailand) Co., Ltd., where pursue participation composition workforce. Since 2020, have been convert- approach that goes well beyond legal framework. ing more more vehicle component plants: from pro- duction vehicles combustion engines production Cases discrimination due membership trade union can be e-vehicles. Examples include ongoing processes retool- reported ' whistleblower system. These ing plants Emden, Salzgitter Hanover Chattanooga, cases have, date, not been recorded separate statistics re- USA. Electric cars now being built at 14 sites. cording discrimination incidents does not differentiate between Although their production less complex compared cars causes discrimination. internal combustion engines, new fields employment highly qualified workers emerging result new digital function- Cooperative Organization Labor Relations at Brands alities vehicle. Overall, current structure ' Companies workforce does not yet reflect expected changes; example, cooperate relevant trade unions all over world. Many around half employees continue work manual jobs pro- companies also have supervisory board which duction. One core endeavor HR strategy therefore train workforce represented. way, ' Commercial employees from traditional areas production areas Vehicle division, holding company TRATON SE its work required along NEW AUTO strategy. It also be subsidiaries MAN, Scania, Navistar Truck & Bus, expected that further implementation NEW AUTO enables far-reaching participation employee representatives. strategy transformation into software-driven business NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP could lead asynchronicity human capital development, transformation workforce part its NEW AUTO which it vital prepare. example, surplus staff may arise strategy defined one central focus topics. have also traditional areas, while shortage probable talent markets embedded topic -wide People & Transformation ini- tech professions, where businesses such will tiative. People Strategy, which was adopted have compete IT businesses. Board 2021 entitled "Transform Tech," plays key role three brand groups. result, workforce facing process also continued key, successful approaches its Human Re- simultaneous recruitment, job cuts restructuring. trans- sources policy reporting year. These include pronounced formation will only be successful if involve employees, train stakeholder focus corporate governance, comprehensive par- them, prepare them forthcoming changes well possible, ticipation rights employees, forward-looking training opportu- give them clear perspective allow them participate. also nities, principle long-term service through systematic em- need preserve employees' performance motivation ployee retention remuneration that fair transparent. modernization process well seek efficiently manage labor costs order stay competitive. At same time, People Strategy setting innovative trends: employee experience being systematically improved; TRANSFORMATION HUMAN RESOURCES FOCUS TOPIC teams, most important units Company' organization, STRATEGY being strengthened, modern forms working such agile working set be expanded. way, want increase responsibility "people transformation" at core employer attractiveness raise organization' per- current future activities human resources. However, formance. responsibility extends beyond : , APPROACH: FOUR DIMENSIONS "TRANSFORM TECH" PEOPLE STRATEGY @ world around us Aligned society & environment All us@ Outstanding culture & sense belonging Teams@ Best-performing teams Me@ Excellent employee experience NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP People Strategy have identified different dimen- Dual vocational training at supports sions aim addressing employees' needs expectations workforce transformation. its flexible combination practi- holistic manner. Together, these four dimensions make up cal activities theoretical knowledge, vocational training pre- work experience, job satisfaction , ultimately, success pares young professionals forthcoming challenges. work ' integration into society. an international level, guided high German training standards. 2022, trained 16,590 people. • Me@ also support career development new entrants once • Teams@ they have completed their apprenticeship. example, particu- • All us@ larly talented young specialists nurtured talent groups. • @ world around us particular, broadening knowledge base digital Through initiatives programs these four dimensions, transformation Faculty 73 program. train targeting an improvement individual -related software developers here own needs. two-year training work situations at also taking program designed employees external applicants an ' cultural cohesion social legitimacy into consideration. affinity IT. future experts acquire all necessary skills successful career software developer automotive - 1. INITIATIVES ME@ DIMENSION dustry within training. Since Faculty 73 was introduced ( 2019), 186 junior software developers have already successfully want systematically improve employee experience completed training program. people who have completed striving ensure that all employees have best possible con- program primarily employed brand IT ditions which do their job. That starts excellent equipment departments Technical Development CARIAD depart- tools, continues via avoidance red tape overly com- ments. December 2022, fourth year trainees began inno- plex process steps through state---art workspaces, 360-degree vative transformation program – largest date feedback opportunities, individual health coaching personally 200 colleagues. tailored advanced training opportunities. AG, CARIAD Skoda supported establishment Transformation-Oriented Human Capital Development operation innovative programming schools Wolfsburg, an employer, want employees be able work creating Berlin Prague cooperation non-profit École 42. value at workplaces their entire working lives. reporting period, made donations amounting requires not just them retain their health, but also adjusting €3 million. date, more than 400 students have been admitted skills capabilities quickly changing environment. That learn from each other accordance an innovative why training employees adjustment new work career training concept. Like at École 42 Paris, free training also profiles key action area workforce transformation. open applicants who have not graduated high school or college, electrification vehicle fleet, transition towards connected, irrespective their age, sex or origin. autonomous driving digital transformation mean that employees currently need very different qualifications. At Academy, which responsible voca- handle these changes through comprehensive vocational tional advanced training, skilled workers can choose from advanced training system individual training measures. broad range advanced training courses. These range from further training topics future occupational or cross-disci- current upheaval automotive industry, plinary areas general interest specific qualifications voca- ' particular training focus training employees im- tional groups even comprehensive personnel development portant future technologies closely supporting them programs. transformation process. example, specifically added courses topic e-mobility its professional training pro- gram at site Chattanooga, USA, aid Academy. It largely comprises two program lines high- voltage qualification automation qualification, which have had more than 3,000 participants since their launch. From middle reporting year, program was transferred regular train- ing structures. NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP Degreed, innovative learning platform that have established, personal skills compare these development opportuni- will open up wide range further training opportunities ties . Various methods self-reflection or assessment employees. platform creates simple, individual learning expe- others, practical exercises, literature recommendations pod- rience will be progressively rolled out . Degreed casts also offered toolkit. aimed at supporting results strategic HR planning appro- priate training programs. Another focus developing important extensive training measures, set store an overarching skills – example, areas such data analytics, software devel- system uniform standards. also applies leadership opment, leadership, machine learning artificial intelligence. programs currently use, which summa- "Individual career orientation" (ICO) module offers all AG rized following overview. employees opportunity reflect career goals, interests Program Participating brands Target audience companies¹ Foreman base training (FBT) VW AG, MAN Truck & Bus Foreman FBT teaches basic skills necessary performing work foreman. participants optimize their own foremanship, strengthened their foreman role expand their leadership skills. They experience their own behavior real situations learn reflect themselves even better. Manager base training (MBT) VW AG Subsection manager MBT, participants get know relevant tools successfully use them situationally within AG' value system. MBT also includes content reflection your own style. development program VW AG, CARIAD candidates development program prospective managers focuses diversity, business personal responsibility. Two new modules train prospective managers agility day--day . Senior program VW AG, VW Commercial Vehicles, Newly appointed members -wide senior program provides experienced managers AUDI AG, Porsche AG, senior knowledge from research practice focuses customer focus, innova- Bentley Motors, CARIAD, ŠKODA tion leadership, supplemented learning content including design thinking methods, tools such Triple Impact Lean Canvas, decision biases. training catalog Audi, Porsche, Bentley, , decentralized catalog training qualifications that have been conceptually CARIAD, SEAT, MAN, Scania, senior , designed individual brands can be used other brands. example, TRATON SE, VW AG, top Leadership Academy provides seminars that support inspire VW Commercial Vehicles transformation Training Catalog Leadership Transformation. example, "Building sustainable organization. Together." training teaches how sustainability can be factored into operational decisions. Transform Leadership 2030 program VW AG , Transform Leadership 2030 program provides opportunity explore all guests from other senior , aspects transformation dialog experts members Board brands companies top eight core modules , particular, deepen technology-specific knowledge. 1 improve readability, subsidiaries microenterprises have not been mentioned. Opinion Survey Measures Employee Satisfaction stands topic integrity how they assess working attach great importance actively involving employees relationships . results Opinion Survey help processes ensuring that their opinions, assessments us identify possible improvements inform managers where criticism heard. That why conduct Opinion Survey each action needs be taken their organizational units. defined year. employee survey, which 159 companies follow-up processes, managers take suitable measures dialog took part 2022, measure status internal employer their employees. Opinion Survey' team supports attractiveness targeted question. addition, also them various tools – such method toolbox. interested employees' views questions where NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP regular communication managers measures de- 2. INITIATIVES TEAMS@ DIMENSION rived their implementation status takes place using top-down approach, beginning respective division manager/Board High-performance teams groups member proceeding lowest level. aim that trust each other, have common goal can rely each ensure implementation measures derived from other, yet also discuss matters critically speak their minds. organizational units lasting manner. transformation takes shape, way which teams collaborate fundamentally changing. Hybrid 2022, survey covered 159 companies 49 countries. digital forms collaboration becoming more important. They 614,142 employees companies surveyed, 475,778 participated. require modern office environments that simplify collaborative, equivalent response rate 77%. employee satisfac- flexible work. same applies opportunities digital collabo- tion index, which calculated from 22 questions, principal ration – an aspect that Covid-19 pandemic has reinforced. indicator Opinion Survey. It calculated from total all related answers survey , 2022, stood at 82.4 out Transition Hybrid Work Formats possible total 100 index points (2021: Hybrid working – combination remote working working 82.3 index points) at 76.2 index points AG -site – gives employees greater flexibility terms when (2021: 76.2 index points). result employee satisfaction where they work increasingly becoming norm index influences level annual bonus part vari- . reporting period, again refined ex- able remuneration Board . panded virtual hybrid communication collaboration, well new formats knowledge transfer training. Major topics - 2022, score employee cluded: satisfaction index was • Drafting expanding company agreements remote 82.4 out 100 working at AUDI AG AG • Maintaining mental health strengthening culture culture trust (Culture Change Factory) light possible index points thus slightly changing world work above score previous year. addition, continued developing Guide Digital Hybrid Collaboration, which intended provide guidance Successfully Contributing Their Own Ideas successful communication organization employees, managers Through their creativity, knowledge initiative, employees take teams. also continued working Office 2025 initiative, responsibility improving processes products ulti- which be used advance modernization office mately help us achieve sustainability goals. 2022, 13,953 working environment within AG. Office 2025 pursues ideas were submitted part idea , savings holistic perspective takes categories people, space around €38 million were achieved at AG' sites. technology into consideration. addition promote mod- ernization digital infrastructure, opportunities collaboration addition, AG supports development business social spaces within AG' production areas through ideas fit future its own separate innovation fund. modernization fund, which distributes an average €25 million associated "intrapreneurship" program offers employees oppor- per year at request plants departments. size tunity implement their own business ideas at fund €125 million over term five years. expand existing portfolio services products. It consists an incubator phase developing business plan an accel- flexibility that new forms working bring has positive im- erator phase constructing prototypes customer tests. Under pact work/life balance. Information strategies, measures an agreement between IG Metall AG, programs topic summarized chapter focus makes €20 million available fund each year projects topic diversity. new areas business. Diversity NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP Promoting Agility Cultural Change Social Compatibility Transformation Focus attaches particular importance its em- Collective job security agreements play an important role ployees being able act agility entrepreneurial drive. - transformation. AG Germany, job security ap- gether 30 publicly traded large companies from Germany, plies until 2029 result Digital Transformation Roadmap, Austria Switzerland, developed skills matrix training which underlines appreciation industrial work. professional development area agile business processes under umbrella DACH30 initiative. course , also strive act socially responsible way anywhere have Academy established training portfolio cut jobs economic reasons. example, it did many other agility. companies, coronavirus pandemic also challenged do Brasil reduce fixed costs. do Brasil, metalworker order actively support divisions, departments project teams trade unions employee representatives all four plants implementing strategic realignments, Culture & Change came together negotiate restructuring agreement. addition Factory was founded at 2021. area, which under cost-cutting, it was also matter applying flexibility mea- umbrella Academy, supports steers various sures adjusting headcount through program volun- transformation projects around 40 experts. team' exper- tary resignations. tise includes change , culture change, agile training, coaching, process design continuing training. At MAN Truck & Bus SE, partial retirement contracts, termination agreements, change establishment transfer 3. INITIATIVES ALL US@ DIMENSION company were used tools socially responsible headcount reduction that was also necessary there. basis was Essentials define shared underlying negotiation joint key issues paper between company' man- values across all ' brands companies. Seven simple agement employee representatives. corresponding "" statements describe what stands : " take rules programs that were implemented 2021 continue ap- responsibility environment society," " honest ply until 2023. speak up when something wrong," " break new ground," " live diversity," " proud work do," " not me," " provide HR answers various challenges at national or keep word." international level future-proofing programs that have concluded part codetermination. example, Germany want corporate culture create feeling belonging other parts Western Europe face not only risks resulting from workforce – feeling that increases importance particular demographic changes but continue face shortages skilled times change an environment that becoming increas- workers who will need cutting-edge areas work. ingly diverse. see fair remuneration an important part self-image. It intended motivate express appreciation Fair Transparent Pay performance each individual. last but not least, fair transparent pay system payment fair remunera- need empower leaders contribute successful transfor- tion make significant contribution employees' work satisfac- mation act role models. tion. accordance Social Charter, remuneration fringe benefits employees correspond at least legally Leading Example Manager required minimum level which be guaranteed particular Role models motivate, give people courage change create country. they collectively agreed trade unions, rates trust. These key factors successfully working together. pay usually higher than prevailing minimum levels. role model program supports managers strengthening these fac- employees generally selected, hired promoted basis tors. Concise catalogs give managers suggestions instructions their qualifications, experience abilities. Individual pay different activities that can be implemented easily without generally based job performed. any additional budget. binding framework minimum requirements managers supports implementation pro- gram improve corporate culture. NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP Employees companies enjoy further Company benefits. • Internal Employer Attractiveness: indicator derived Depending location, these may include subsidized transport asking respondents part Opinion Survey, which con- meals, employee terms at cooperation partners discounts ducted majority workforce, whether they certain leisure activities. Additional healthcare or supplementary perceive their respective company an attractive employer. pension benefits may round off range company benefits ' target 2025 89.1 out possible total at specific sites. offering occupational pension schemes, 100 index points. 86.6 index points were achieved reporting AG many its brands subsidiaries make an im- year, i.e., intermediate target 2022 88.7 index points portant contribution towards securing their employees' income was missed. 86.8 points were achieved previous year. old age. Employee participation Company' success AG, value 2022 was 87.1 index points (2021: form an employee share program – such stock option plan – 87.7 points). not currently offered. • Diversity Index: part -wide diversity manage- 4. I NITIATIVES @ WORLD ment, strategic indicator report trends AROUND US DIMENSION proportion women internationaliza- tion top , each case percentage ac- employs more than 675,805 people, whom tive workforce1 globally. particular, indicator underpins more than 116,677 at AG. work 35 countries objective human resources strategy, which aimed at Europe 37 countries North South America, Asia, Australia contributing an exemplary leadership corporate culture. Africa operate 119 production sites around world. all theses places, assume responsibility employees Diversity their families, but also social economic development around sites. • Strategic HR Planning Implementation Status: Strategic HR plan- ning supplements operational HR planning adding qualita- aware that without long-term social legitimacy at loca- tive, long-term strategic planning perspective. It allows us tions markets, will not be able continue business identify qualitative quantitative surpluses shortfalls model times accelerated changes values – applies from business units at an early stage derives necessary qualifi- an economic, environmental social perspective. see cation, training restructuring requirements, implemen- employees representatives who com- tation which helps support transformation. map prog- municate values society. Together them, also assume ress strategic HR planning, will measure percentage responsibility above beyond core business – such through workforce taken into account strategic HR planning foundation work corporate volunteering. topics social from 2023. engagement activities range from education, diversity, culture remembrance, culture, climate environmental protection • Number Training Hours per Employee: Due transforma- through various site commitments. More information tion automotive industry, facing biggest process available Corporate Citizenship chapter. change expertise cultural change history . result, individual opportunities change em- Corporate Citizenship ployees becoming an enhancing important success factor. increasing access training leveraging econo- MANAGING TRANSFORMATION MAKING IT mies scale connection digitalization through De- MEASURABLE greed platform. goal increase average number training hours per employee – based transformation means that long-term path active workforce1 – 35% 30.0 hours per year 2030. change renewal. It important us keep checking whether baseline value 22.3 hours represents average keeping course have set out achieving years 2015 2019. years 2015–2019 were chosen base- goals. People Strategy' strategic KPIs help us line due outbreak Covid-19 pandemic, which tempo- measure progress take countermeasures where necessary: rarily curtailed training activities 2020 2021. target reporting year was 22.0 hours. An average 19.9 hours per employee meant it was not achieved. 1 Definition active workforce: total workforce not including trainees or employees passive phase semi-retirement. addition, when compiling data diversity index within framework German Act Equal Participation Women Men Leadership Positions (Gesetz zur gleichberechtigten Teilhabe von Frauen und Männern an Führungspositionen), an adjustment made employees withdrawal phase Time Asset scheme (Time Asset scheme: time credits from deferred compensation). NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP PREVENTIVE HEALTH OCCUPATIONAL SAFETY At AG, maintenance, promotion restoration employees' mental health defined premises strategic Particularly transformation, ensuring safe healthy focus anchored not only internal "Health 2025+" working environment significant component sustainable agenda Health department but also "Men- corporate governance an important building block employer tal Health" position paper ' Occupa- attractiveness. area health, sustainability means us tional Health Safety Policy. that want help all employees retire healthy. long-term approach also helps cope demographic change, Safety First Strategy which now typical many industrial countries. Sustainable occupational safety means us that employees do not suffer accidents when working. supporting ob- AT LEVEL jective through Safety First strategy. vision strategy anchor "safety first" guiding principle actions all Health care managed at level Head Occupa- managers employees. All occupational safety processes tional Health Safety, who also AG' senior physi- be known be applied reliably. Workplaces be safe cian. They report directly Board Member Human Resources, Occupational Safety department be involved shaping reporting latter topics health occupational safe- them. All managers employees be informed trained ty. Steering Committee Health Steer- act line safety requirements. At level, occupational ing Committee Occupational Safety make decisions strategic health safety form part Code Conduct, which direction coordinate topics fundamental importance across ' employees trained regularly. At AG, compul- brands. addition, steering committees initiate projects, en- sory web-based training occupational health safety was sure that expert knowledge made transparent, leverage syn- rolled out managers reporting year. Safety First strat- ergies health care occupational safety. Compliance legal egy requires all production sites comply requirements, identification assessment work-related standards ISO 45001 occupational health safety manage- risks, derivation measures checking effectiveness form ment systems. basis successful occupational health safety thus make positive contribution keeping employees healthy part society. PREVENTIVE MEASURES spread coronavirus SARS-CoV-2 underscores great im- implementation Safety First strategy followed up portance effective occupational health protection protect em- Steering Committee Occupational Safety means ployees reduce risk process disruptions production reports progress measures taken brands companies, stoppages. an exchange experiences supported. area health, addition meeting statutory requirements, STRATEGIC DIRECTION focuses large extent preventive approaches. example, employees offered regular checkups. part discussion Guidelines Policies Regulate Occupational Health Safety checkup findings, employees offered customized healthcare policy regulates responsibility occupational health services based current scientific knowledge. However, pan- safety uniformly all ' brands companies. demic meant it was only possible maintain these services Occupational Health Safety Policy was revised 2022. doing restricted degree reporting year. further improve , ' Board underscored services, employee feedback checkup practical expe- importance occupational health safety while complying riences employees Health department continuously national international regulations. aim here en- incorporated Checkup 2.0 project team was established sure protection promotion physical mental health, reporting year. taking into account psychosocial risks their effects. believe providing employees health care that above standard set law country question. NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP MEASURING EFFECTIVENESS accident frequency index provides information num- ber accidents at work proportion total all hours evaluate companies' current performance occupa- worked. It calculated number accidents at work reported tional health safety, reporting year x 1 million divided total number hours worked. 2022, conducted risk analysis based self assessments at level accident frequency was 3.7 (2021: 3.7), AG it was companies. example, were able identify improvement po- 6.3 (2021: 6.8). uses process standard provide tential introduce measures reduce sustainability-related risks. cross-brand information event serious or fatal accidents content risk analysis focused topics external involving own employees or workers from partner firms. certification, organization, safety standards workplaces, work basis, measures can be taken prevent similar accidents across equipment, workstations protective measures, training - all sites future. recorded one fatal struction, emergency planning. implementation require- accident involving own employees reporting year. ments compliance standards audited risk-based audit program occupational health safety. Two au- fiscal year 2022, Health department carried out 548 initial dits were conducted 2022 reporting year. 2,398 subsequent checkups AG. Since intro- duction service 2010, total 84,799 check- At end 2022, total ups have been completed (active workforce). sites were certified accordance ISO 45001. Collecting key figures core element assessing effectiveness measures. At end 2022, total 61 (2021: 48) sites were certified accordance ISO 45001. corresponds coverage 27% ' employees. addition number ISO 45001 certificates their level coverage, uses accident frequency employees, excluding temporary agency workers, key performance indica- tor reporting. NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP PEOPLE TRANSFORMATION KPIS KPI Unit 2022 2021 Notes comments Number countries which active continent Europe number 35 North South America, Africa, Asia, Australia number 37 Production facilities worldwide number 119 120 which AG production facilities number 6 Number employees continent Europe number 490,777 492,559 Americas number 73,236 71,192 Africa number 5,702 5,842 Asia number 104,574 101,726 Australia number 1,516 1,470 Total workforce ( which AG) number 675,805 672,789 (116,677) (117,633) Number employees type work Fixed-term employees number 25,536 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year Permanent employees number 650,269 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year Temporary agency workers number 26,171 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year Apprentices number 16,590 17,151 AG number 4,452 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year Employee age structure Women/ Women/ men < 20 years old % 0.3/1.2 0.3/1.3 20–29 years old % 3.4/12.2 3.4/13.0 30–39 years old % 5.6/25.0 5.5/24.9 40–49 years old % 4.7/21.1 4.7/21.0 50–59 years old % 3.4/17.8 3.3/17.6 > 60 years old % 0.7/4.6 0.7/4.4 Proportion women Total % 16.8 15.9 Total apprentices % 20.3 20.1 Excluding Scania Navistar , total % 18.1 17.9 NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP KPI Unit 2022 2021 Notes comments Proportion women AG Total % 15.9 14.7 Total apprentices % 25.0 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year AG, total % 18.3 17.9 Staff turnover at AG Women % 0.5 0.5 Men % 0.6 0.5 Opinion Survey Participating companies number 159 165 Participating countries number 49 40 Eligible employees number 614,142 596,905 Participating employees number 475,778 466,021 Percentage participating employees % 77 78 Internal employer attractiveness index score 86.6 86.8 Internal employer attractiveness index score 87.1 87.7 AG Employee satisfaction index score 82.4 82.3 Employee satisfaction index AG index score 76.2 76.2 Idea at AG Ideas submitted number 13,953 12,631 Savings € million 38.0 37.6 Training¹ Training hours per employee average number 19.9 20.9 hours Time million hours 12.8 13.9 Training costs € million 398.6 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year Training costs per employee average cost € 619.4 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year 1 Change methodology: Figure from 2022 relates active workforce. Figure 2021 relates entire workforce. Definition active workforce: total workforce not including trainees or employees passive phase semi-retirement. NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP 2 Scope: following sites not included assessment reporting year: four Scania Service Centers (Johannesburg, Narasapura, Kuala Lumpur, Taoyuan City); two MAN Truck & Bus sites (Serendah, St. Petersburg); one site China (Suzhou), two other sites still currently under construction China ( vehicle plant Changchun another component plant Hefei planned production start 2023/2024); six Navistar sites. NOITAMROFSNART EHT NI ELPOEP KPI Unit 2022 2021 Notes comments AG Training hours per employee average number 10.6 9.9 hours Time million hours 1.1.2 Training costs € million 91.1 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year Training costs per employee average cost € 861.9 – Recorded Sustainability Report first time 2022 reporting year Preventive health occupational safety² Initial checkups Health department number 548 10 Subsequent checkups Health department number 2,398 38 Total AG checkups since 2010 number 84,799 86,027 sites certified accordance number 61 48 ISO 45001 Proportion these terms number % 27 29 employees AG sites certified accordance number 2 – Certification six ISO 45001 AG sites scheduled be achieved 2024. Proportion these terms number % 19.8 – Recorded Sustainability Report employees first time 2022 reporting year Accidents reported² Temporary agency workers internal commuting accidents not included KPI. Absence days included through December 31 respective fiscal year. Index accident frequency value 3.7 3.7 Index accident frequency AG value 6.3 6.8 DIVERSIT Y CRUCIAL IMPORTANCE DIVERSITY INCLUSION has also underscored its commitment di- versity Germany its signature financial support Especially during transformation, HR policy' core tasks - Diversity Charter initiative through Chefsache – network clude creating working environment which talent any age or managers from business, academia, public sector gender, irrespective origin cultural background, can opti- media promoting equal opportunities women men. mally contribute skills viewpoints. basis an open, positive partnership-based culture, high level diversity Antidiscrimination workforce exemplary inspiring leadership. Diversity, at strongly reject discrimination. because respect, tolerance equality opportunity critical success stand respect, equal opportunities, working together factors an open corporate culture. It increases employee motiva- equal treatment people, irrespective their ethnicity, tion performance well customers' satisfaction. race, gender, disability, ideology, religion, nationality, sexual orien- tation, social background or political beliefs, provided latter DIVERSITY ESTABLISHED ACROSS based democratic principles tolerance towards those who hold different views. Code Conduct diversity directly assigned member provides guidance throughout sanction any Board responsibility breaches rules set out it. Under code, every employee Human Resources reports individual. More than manager responsible ensuring that colleagues work - 85 diversity managers working topic gether partnership taking action if rules breached. . They meet at an annual diversity convention promote also keep central statistics : 2022, 14 sharing best practices discuss implementation employees were dismissed due breaches area programs action. discrimination, harassment or stalking.1 INTEGRATION INTO STRATEGY TARGETS MORE DIVERSITY was defined focus topic sustainability part More Diversity ' NEW AUTO strategy initiative 6, which was not only want establish processes geared equal opportuni- derived from it. have enshrined topic diversity equal ties but also aim set targets measures programs at all levels opportunities HR Compliance policy. particular im- . diversity approach centers around quotas portance action area further underpinned women managerial positions targets internationality fact that diversity index strategic KPI has top . These two figures combined acquired direct remuneration relevance at Board Man- diversity index, which has been force since January 1, 2017. agement level. diversity index forms part People Strategy data collected whole its active work- have also set out aim diverse workforces key documents. force.2 index, manage measures assess extent declaration " live diversity" one seven Essen- which they have been implemented. tials thus firm part ' cultural DNA. understanding diversity extends beyond gender equality, sexual orientation internationality. example, also focus DIVERSITY INDEX inclusion integration employees disabilities. diversity index tracks changes proportion women internationalization Stakeholder Engagement through Diversity Panel top , each case percentage Diversity Charter active workforce² globally. created an advisory committee form Diversity Panel 2021. panel includes experts from civil society, business academia but also high-ranking managers from various areas . aim raise awareness proportion women positions – comprising discriminatory content conduct enhance -house skills line , senior top (includ- systematically counteract everyday discrimination racism. ing members Board ) – was 17.2% panel met twice reporting year issued concrete rec- 2022, which significantly above previous year' level. aim ommendations action regarding organization, processes raise figure 20.2% 2025. activities . 1 Basis: 110 companies, each more than 500 employees. 2 Definition active workforce: total workforce not including trainees or employees passive phase semi-retirement. addition, when compiling data diversity index within framework German Act Equal Participation Women Men Leadership Positions (Gesetz zur gleichberechtigten Teilhabe von Frauen und Männern an Führungspositionen), an adjustment made employees withdrawal phase Time Asset scheme (Time Asset scheme: time credits from deferred compensation). YTISREVID aim increase level internationalization top manage- program includes mandatory training managers, from fore- ment, uppermost three tiers, 25.0% men top managers. training participants develop an under- 2025. past fiscal year was 23.4% (2021: 20.3%).³ standing why diversity inclusion important , what design approaches activities can be developed figures proportion women internationalization what responsibility manager means concrete terms. Managers each included equal weighting an index that was set primarily be supported encouraged avoiding un- 100 each case 2016. Both indices were included equal pro- conscious bias – i.e., unconscious prejudice stereotypes – their portions when setting targets compilation overall decisions. 94% managers from companies more than index (proportion women figure top interna- 1,000 employees had been trained across around tionalization figure). An increase index 136 was planned world December 31, 2022. Participation training 2022. target was beaten figure 140. targets tracked. decided Board . Programs Greater Equality Opportunity Pursuing Goals Increasing Proportion Career Development Women at AG offering various programs, aiming at increasing pro- have also formulated goals regards proportion women portion women at levels within at AG accordance section 76 (4) ensuring greater equality opportunity equal rights career German Stock Corporation Act (Aktiengesetz – AktG). line development. AG-wide Kompass-2.0 program pro- German Act Equal Participation Women Men vides female talent guidance decision aid starting Leadership Positions (Gesetz zur gleichberechtigten Teilhabe von or leadership career also aimed at production Frauen und Männern an Führungspositionen) section 76 (4) workers. program centers around nine-month period men- German Stock Corporation Act (Aktiengesetz – AktG), AG toring accompanied networking days, dialog events, seminars set targets period until end 2025 16.5% propor- feedback meetings. total 229 employees started pro- tion women active workforce2 at first level manage- gram 2022. ment (senior , top brand board ) 23.4% second level (line ). order achieve sustainable increase proportion women December 31, 2022, proportion women active work- , continuously work further integration force2 at first level was 14.2%, at second diversity gender equality into HR processes. AG level it was 19.7%. ' Board also offers managers option job sharing. addition, there Supervisory Board regularly updated progress an impat program aimed at top talent non-German origin making toward these targets. both genders, who take responsibility at first level man- agement at ' head office. ensures greater visibility PROGRAMS OPTIONS international managers, leverages their expertise pro- motes -wide networking. Diversity Wins@: Global Training Initiative Managers actively participates Target Gender Through diversity implementation Equality program, which was set up UN Global Compact Diversity Wins@ program, want deliberately targets increased gender equality. program based expand approaches promoting diversity inclusion. UN Women' Empowerment Principles. These provide all companies pursue holistic approach that considers diversity its overriding guidance how they can promote empowerment importance businesses society does not give priority women gender equality workplace, business needs any particular . society. program also accompanied workshops each fo- cusing different issues, such gender pay gap, cross- 94% sector peer--peer learning processes multi-stakeholder dialogs. intended help companies achieve their gender equality goals increase proportion women leadership positions. managers have taken part Diversity Wins@ program.⁴ ³ Change methodology: from 2022, both nationalities taken into account event dual nationality. 4 Proportion managers from companies more than 1,000 employees who had participated program across around world December 31, 2022. YTISREVID Encouragement Networks Employees at AG Audi have an annual option: supports formation employee net- conversion paid leave may be made place payment addi- works promote personal initiative willingness take tional remuneration accordance collective agreement. responsibility. includes, example, LGBTQI+ & friends Germany, large number people who take advantage their network " Drive Proud." network not only represents - statutory parental leave entitlement proves how many employees terests lesbian, gay, bisexual, transgender*, intersex* queer wish reconcilability work family life. parents, grant people but first foremost helps shape cultural change additional benefits that go beyond statutory entitlements. Thus, . " Drive Proud" sees itself an open, -wide initia- AG employees that entitled company cars may tive that maintains dialog existing networks, e.g., those at continue using their vehicles privately limited period during Audi, Porsche or SEAT. cross-divisional Women Career Network parental leave. AG subsidiaries corresponding advocates equal development opportunities women rules grant their employees benefit provision employer- more diversity leadership positions . financed occupational pension plan (basic plan) during parental leave. There now also fathers' networks existence at Audi (Dads@ Audi) AG (VäterConnection). also consider childcare during working hours highly important enabling work/life balance employees. More Flexibility Work/Life Balance therefore endeavors offer childcare geared specific has recognized its employees' need be able respond groups people. Additionally, provide daycare centers near flexibly at short notice various life situations. there- number sites. fore constantly working improving employees' work/life balance through flexible working time models. example, Inclusion Workplace want not only take into account specific needs parents, assume social responsibility supporting workshops people single parents or carers relatives but facilitate more flexibility disabilities. end, awarded contracts worth around all employees. rules programs here vary from country €11.2 million various companies during 2022. But also country determined legal framework, cultural champion inclusion people disabilities internally. 2022, circumstances results collective negotiations. proportion employees disabilities at AG was 8.8%. example, AG Financial Services AG have instrument "Meine AusZeit," through which em- responsibility keeping employees valuable activities ployees can take career break at short notice flexibly - their entire career if possible also extends needs employees out saving time credits beforehand. leave three six restricted working capacity. After all, individual forms months, remuneration continues be paid, financed ad- work organization can result significantly higher performance vance payment employer. repaid subsequent job satisfaction levels precisely these groups employees. period work immediately after leave. Work2Work program provides good example. Since 2001, AG has opened up new career opportunities within addition, working meeting need many employees business employees differing abilities. Wolfsburg, have more flexibility their working hours place work. It 620 employees currently employed Work2Work jobs more has become apparent that many employees also want continue than 50 different areas. work remotely greater extent after pandemic. AG, Audi, Porsche, SEAT Financial Services AG, among others, have therefore concluded far-reaching company agreements regarding working outside company premises (mobile working). guarantee reemployment also offers high level flexibility. past 20 years or so, AG employees have been able take up eight years' leave absence without having give reason. Regardless whether leave career development purposes or parental leave, employees have guaranteed right reemployment comparable terms subject eco- nomic situation. YTISREVID DIVERSITY KPIS KPI Unit 2022 2021 Notes comments Diversity index Active workforce1 Proportion women Target proportion women % 17.0 16.0 Actual proportion women % 17.2 16.3 Actual level proportion women sub-index | 142 135 weighting 0.50 Internationalization top management² Target internationalization % 22.3 21.4 top Actual level internationalization % 23.4 20.3 top Actual level internationalization 138 119 top sub-index | weighting 0.50 Cumulative diversity index figure Target cumulative diversity index figure value 136 129 Actual cumulative diversity index figure value 140 127 Proportion women ( per legal situation Germany: Executive Positions Act) Actual figure women at first level³ % 14.2 13.5 AG, active workforce¹ Actual figure women at second level⁴ % 19.7 18.3 AG, active workforce¹ Discrimination Dismissals due breaches number 14 15 Basis: 110 companies, each more area discrimination than 500 employees (previous year: 111 companies, each more than 500 employees) 1 Definition active workforce: total workforce not including trainees or employees passive phase semi-retirement. addition, when compiling data diversity index within framework German Act Equal Participation Women Men Leadership Positions (Gesetz zur gleichberechtigten Teilhabe von Frauen und Männern an Führungspositionen), an adjustment made employees withdrawal phase Time Asset scheme (Time Asset scheme: time credits from deferred compensation). 2 Change methodology: From 2022, both nationalities taken into account event dual nationality. ³ Definition first level : senior , top brand board . 4 Definition second level : line managers. YTISREVID INTEGRITY UNDERSTANDING INTEGRITY gated decision-making powers. I&C statement thus anchored proposed resolutions ' brands' top bodies. us, integrity means doing right thing professional con- text basis own convictions. includes steadfastness ACTING INTEGRITY FOUNDATION SUCCESS adhering these principles regardless economic or social pressures. Integrity an attitude. It provides an inner compass Acting integrity compliance rules key im- correct action. becomes crucial particularly gray areas where portance success resilience . why there no explicit (compliance) rules, these contradictory or have made I&C key element NEW AUTO strategy conflicting goals exist. chosen it one six focus topics sustainability program. Information potentially negative effects addition personal integrity, organizational integrity matters area can be found "Compliance" section. us too. It based anchoring integrity ' processes decisions offers people fixed framework interaction. Compliance third dimension, understand integrity an intangible corporate asset: It strengthens stakeholders' trust makes us aware that violations laws, rules regulations have more attractive investors, customers employees. consequences. would not only lose shareholders', customers' employees' trust, would also have expect legal conse- HOLISTIC APPROACH INTEGRITY quences face threat fines. COMPLIANCE another reason why want act role model highest body, Integrity Compliance area thus retain trust existing future employees, Board Committee (K-VAC) deals design customers, shareholders partners. have set out ethical guiding principles integrity compliance sys- basis actions Code Conduct (CoC) tem. It overseen Board Integrity Essentials. Legal Affairs function. committee includes members Board responsible human resources aim gear rules, processes corporate culture en- finance other members boards abling every employee act integrity compliance top brands. K-VAC analyzes design rules at all times. At same time, want ensure that, respective compliance systems each risk area metric, I&C permanently has same strategic operational harmonizes intervening processes. It reviews reports from priority , example, sales revenue, profit, product quality or brands regions integrity, compliance Together- employer attractiveness. 4Integrity (T4I) initiatives strategically develops program. TOGETHER4INTEGRITY: UMBRELLA INTEGRITY particular, structures processes changed context COMPLIANCE Monitorship have proven be an important foundation . At same time, they task future. 2020, bundle almost all integrity compliance measures boards AG, AUDI AG, -wide Together4Integrity (T4I) program. It designed pro- America, Inc. America Chattanooga tect from risks long term. Operations LLC particular committed continuing course adopted further promote integrity compliance (I&C) permanent basis. independent audit U.. TOGETHER4INTEGRITY Environmental Protection Agency shows that AG T4I bundles almost all ' integrity making progress respect. audit was successfully com- compliance activities under single umbrella pleted reporting year. eleven key initiatives. I&C should form core business activities, including transformation from vehicle manufacturer provider sustainable mobility. set binding standards all areas. T4I works uniform, robust process implementation stan- example, every proposed resolution submitted dards: program gathers together relevant content processes Board must demonstrate that it line integ- from 16 departments – including Integrity, Compliance, Risk Manage- rity compliance requirements state which relevant risks ment, Production, Technical Development, Procurement Sales – targeted resolution includes how risks can be reduced. reviews, consolidates coordinates content, puts together I&C statement also binding decisions boards packages measures from it (concept), distributes them individual brands companies (rollout), checks successful implementation (quality control) bodies which board question has dele- measures effectiveness (success measurement). YTIRGETNI T4I rollout now encompasses 784 controlled companies 244 around 80 countries has largely been completed. Implementa- tion will be completed 2025 at latest. Integrity Legal perception workshops Affairs function Board has responsibility it. measures each implemented locally companies. have been taking place since 2018. Sustainable Success through Long-Term Monitoring have made further progress : More than 87% partici- Success measurement quality control play key role T4I pants perception workshops surveyed stated that anchoring program. Effectiveness Assurance department performs risk- I&C companies progressing successfully. means based audits whether T4I measures have been introduced further increase compared previous year (around 83%) companies how they working. central planning re- significant increase compared first measurement point porting system T4I program provides permanent transparency 2019 (around 71%). implementation status core initiatives. serves both internal Board reporting effective project Cultural Change Other Changes . T4I not only establishes worldwide integrity compliance system all brand companies but also Launch events perception workshops supplement tools at advances one most extensive change cultural programs level local companies. perception workshops measure history . effectiveness T4I measures involve representatively selected employees managers players change process. want increase awareness each individual' valuable contri- bution. T4I intended motivate employees act integrity Since start program 2018, 739 events have been initiated all situations. Communication plays key role here. exam- at more than 680 companies, which around 244 were recurring ple senior executives regularly spell out central impor- perception workshops. More than 42,000 managers employees tance I&C workforce their "Tones from have already taken part. Repeating events makes it possible top." measure progress various companies. T4I thus means more us than sum parts. YTIRGETNI 11 CORE INITIATIVES 1. HR compliance policies procedures 2. Code Conduct (CoC) 3. Integrity program 4. Risk internal control processes 5. Internal compliance risk assessment (ICRA) compliance organization 6. Whistleblower system 7. M& NCS compliance 8. Business partner due diligence 9. Product compliance 10. Environmental compliance 11. Anti-corruption T4I Initiatives Packages measures least annually, implementation status measures. T4I packages measures grouped 11 core initiatives: reporting period, ICRA process was brought into line requirements German Supply Chain Due Diligence Act 1) HR compliance policies procedures: I&C integrated into (Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz). These changes will be standard HR processes such recruitment, training, promotion applied 2023. remuneration. It also compulsory topic annual employ- ee appraisals part training measures employees. 6) W histleblower system: whistleblower system central AG other defined companies keep anonymized point contact reporting cases rule-breaking statistics misconduct resulting sanctions. These employees, direct indirect suppliers, selected other business regularly communicated employees. partners. These include, example, economic crimes, corrup- tion, tax offenses breaches CoC. detailed description 2) C ode Conduct: Code Conduct (CoC) lays foundations whistleblower system follows p. 101. compliance . It acts key element reinforcing awareness responsible conduct decision- 7) M & NCS compliance: case planned mergers making within workforce, providing help, finding acquisitions (M&) requiring involvement Compliance right contact persons cases doubt. CoC component team, companies transactions audited human rights ' employment contracts mandatory all risks integrity reputation risks, including corruption, ' employees. CoC also part employee appraisals money laundering fraud – example, due diligence. measurement criterion "setting an example integrity also applies joint ventures, industrialization projects such compliance." construction new foreign production sites external partners, collaborations third parties. business units 3) I ntegrity program: integrity program aims anchor integri- then given recommendations risk-reducing measures. ty strategic success lever control variable deci- Furthermore, Compliance deals compliance manage- sion-making processes. objective communicate im- ment at noncontrolled shareholdings (NCSs), i.e., companies that portance integrity employees, support them acting not controlled company majority integrity their day--day work make integrity visi- shareholder. also includes Chinese joint ventures. ble tangible. most important tools included dialog-orient- ed communication measures, event formats so-called integ- 8) B usiness partner due diligence: business partner due dili- rity ambassadors, who carry topic into structures gence process reviews integrity business partners sup- promote dialog. pliers procurement side sales side, particularly corruption risks. also encompasses constantly monitoring One focus program raising awareness making decisions business partners whether they complying laws integrity. Specific training modules all levels manage- ethical standards. ment, including foremen, have been developed . These - tegrated into all AG' obligatory training 9) P roduct compliance: product compliance sys- programs. Brands companies that do not use these programs tem (PCMS) supports products meeting statutory required include corresponding modules their own regulatory requirements exporting importing coun- development programs. tries, internal external standards, contractually agreed cus- tomer requirements externally communicated commit- 4) R isk internal control processes: Binding struc- ments over their entire service life. PCMS defines roles tures processes intended create transparency help responsibilities design, implementation monitoring. manage risk from business activities. These include quar- train employees managers product compliance have terly risk process, which focused acute risks, standard central points contact which employees can address internal control system (ICS), which intended protect key their questions. processes, business continuity , which identifies business-critical processes protects them contingency 10) E nvironmental compliance: ' environmental policy plans, root cause analysis. environmental compliance system stipu- late that environmentally relevant aspects requirements 5) I nternal compliance risk assessment (ICRA) compliance orga- must be taken into account all strategy, planning deci- nization: ICRA determines compliance risks . sion-making processes brands companies. Based their risk profile, measures defined each company includes KPI system that measures progress environmen- their implementation tracked. ICRA also defines im- tal targets. plementation standards CoC, whistleblower system, compliance training communication. Chief Com- Environmental Compliance pliance Officer reports K-VAC an ad hoc basis, but at YTIRGETNI 11) nti-corruption: has zero-tolerance COMPLIANCE ORGANIZATION: ESTABLISHED ACROSS policy toward active or passive corruption. anchored both Code Conduct Employees Code Conduct Business Partners. Further policies set out Compliance supports brand companies how deal conflicts interest, donations sponsor- carrying out their business activities compliance rules ship or benefits form gifts or invitations. ddition, complying relevant laws internal regulations. there operating guidelines addressing approval procedures, Focuses work include anti-corruption preventing embez- record-keeping appropriate behavior. Reported breaches zlement, fraud money laundering. addition, Compliance code pursued investigated managers HR, department Legal must be included M& transac- serious cases also investigation offices. If personal tions, which includes joint ventures, industrialization projects misconduct found, HR department question takes cooperation projects external partners. Legal also appropriate disciplinary action. conducts risk assessments antitrust anti-competitive risks relevant departments companies. Further Increasing Measurability Integrity addition perception workshops, annual employee Chief Compliance Officer heads global compliance survey – Opinion Survey – particular provides information organization. They report directly member Board about progress culture integrity. -wide Integrity Legal Affairs Audit Com- survey includes question whether it possible each indi- mittee Supervisory Board AG. compliance vidual act integrity. If employees have any doubts about organization structured division, which intended , relevant manager needs identify clear possible ob- strengthen communication enable harmonized processes stacles together their team. across all relevant companies. brands that manufacture passenger cars use "compliance, divisional compliance officers generally responsible culture dealing openly mistakes acting integrity" several brands implement compliance measures their area strategic indicator an additional metric. also based responsibility. Porsche AG Traton SE exceptions from . Opinion Survey asks about compliance regulations They have their own, independent compliance structure. One processes, dealing risks errors, whether it possible regional compliance officer responsible activities act integrity. key performance indicator has continuously -controlled entities China. controlled companies improved through 2022 from an already good starting point: since Australia, Korea, Japan, Malaysia Taiwan overseen compilation indicator began, employee agreement has always single regional compliance officer Asia region. reporting been highest category underlying five-point scale. year, Compliance also created new Technology divisional compliance office (DCO). It oversees Board Manage- COMPLIANCE: CLEAR RULES ment' Technology business area Components brand together affiliated companies. DCO deals Sustainable economic success can only be achieved if each individ- compliance matters relating traditional component ual complies laws, internal regulations voluntary com- business also new fields business such topics mitments. Compliant behavior should be matter course all batteries, charging energy, or sale individual compo- employees. compliance organization provides support nents, modular toolkits platforms third parties. through programs, guidelines action, processes practical advice -wide, risk-oriented compliance system (CMS). YTIRGETNI Internal external auditors regularly scrutinize compliance CLEAR STANDARDS COMPREHENSIVE OPTIONS system. Particularly context monitoring improvement process, auditors regularly audit effectiveness Clear Standards Business Partners compliance measures. addition, continuous improvement Compliance supports entities operational responsi- processes support development CMS. Hot-topic reporting bility conducting business partner due diligence (BPDD). BPDD an important aspect here. process used quickly pass includes regular screenings, risk assessments, sanctions list information compliance-relevant systemic incidents checks identification warning signs. also check whether immediate escalation whole organization. business partners (suppliers sales partners) have compliance system or have implemented any compliance measures. Risks at Glance From compliance perspective, business activities entail risks, aim identify risks breaches law disregard including relation corruption, money laundering violations ethical standards at an early stage, avoid high-risk business partners human environmental rights. ramp-up battery define measures minimize risk implement these business means need purchase significantly more raw mate- business partners. individual cases, selected business partners rials whose mining must be strictly monitored human rights contacted directly resolve potential violations. If not compliance. There generally high risk corruption possible, business relationship will be terminated or not com- countries concerned. Breaches environmental protection require- menced first place. business partner question may be ments may also harm environment lead reputational blacklisted from doing business damage financial losses. use responsible supply chain blocked from all its brands companies. system proactively prevent or minimize social or environmental risks corruption along supply chain. system builds BPDD process conducted together commissioning systemic risk analysis. More information can be found department – example, Procurement or Sales. More than 4,300 Supply Chain Human Rights chapter. BPDD reviews were carried out 2022. December 31, 2022, had identified around 400 cases that led terminating or not Supply Chain Human Rights commencing business relationships. YTIRGETNI COMPLIANCE ALONG SUPPLY CHAIN CLEAR STANDARDS TRAINING OPTIONS DATA PROTECTION BUSINESS PARTNERS EMPLOYEES – D ata protection SUPPLIERS – M andatory, regular CoC training system (DPMS) including reporting – Code Conduct all employees process – B usiness partner – Target--specific training – D ata protection due diligence (e.g., anti-corruption, antitrust, organization compliance) – C ompliance information point WHISTLEBLOWER SYSTEM: EXTERNAL REPORTING CHANNEL Ombudsmen (external attorneys) Business partners, employees, customers other third parties WHISTLEBLOWERS can report information potential Internal or external breaches rules at any time many languages. REPORTING CHANNELS VW Online reporting channel, 24/7 hotline, email, mail, person Extensive Compliance Anti-Corruption Training addition, Compliance develops implements target- Compliance has implemented structures measures - specific training employees areas or companies establish -wide, uniform standards compliance training high risk exposure. Anti-corruption training an -depth module through compliance system – example, dealing officeholders mandate holders mandatory Code Conduct, anti-corruption, prohibition money employees. Companies high risk exposure must implement laundering whistleblower system. Implementation packages training mandatory basis. Managers from senior manage- rollout mandatory training describe key aspects ment upwards also have their awareness raised regarding parts training terms content process. These will enable brands CoC containing prohibition corruption part companies train employees risk-based, target-- annual c ertification CoC. specific manner defined core content hold training courses equal quality. Members senior above number permanent staff who required take mandatory certified CoC each year. They confirm that they comply training have valid qualification systematically recorded requirements knowing their own role setting an example mandatory web-based training topic anti-corrup- compliance, raising awareness employees their area tion – example, AG. AG, 45,808 responsibility accordingly giving them access CoC. employees relevant target had relevant valid quali- Knowledge obligation report serious breaches regulations fication December 31, 2022. equates 93.0% disclosure any conflicts interest also part permanent workforce (employees ) be trained, certification. Business partners contractors from sales pro- including full-time part-time employees. practical "Anti- curement also receive training based risk. basis corruption" guidelines can also be accessed at any time. CoC Business Partners. has been component agree- ments suppliers service providers since 2020. Legal introduced new web-based antitrust training 2022. Depending risk exposure, its completion may be mandatory. Across , all employees required complete regular Legal also continuously provides antitrust training risk- CoC training accordance uniform standards. It ensures basic based basis. Board also trained its awareness integrity compliance. content training – content. addition, employees who employed key positions including business human rights, environmental compliance, high risk exposure receive additional compliance training. product conformity, product safety, occupational safety – up- concerns, example, managing directors or financial officers. dated every two years. next update will follow 2023. brands training held across respective companies' companies regularly provide changing supplementary focus compliance personnel managers. content from Code Conduct. addition training, AG' compliance depart- Here, employees have complete training final test ments offer target--specific training formats communi- form web-based training (WBT) repeat it every two years. cation formats, including discussions training Passing documented their training history. Interns, student courses disseminators information. Moreover, compliance workers doctoral candidates excluded from training content component all career development paths, from technical process reasons. Production employees receive trainee induction program through programs leadership mandatory CoC training every four years. development senior program. measures supplemented information communication AG systemically records number permanent activities such awareness campaigns, film dialog formats, staff (employees , including full-time part- newsletters interactive games. time staff) who required take mandatory training have valid qualification from web-based training CoC. AG, 48,311 employees relevant target had valid CoC qualification end December 2022. equivalent 98.4% permanent staff at AG who must be trained using web-based training CoC. YTIRGETNI Communication Advice: Options Employees line; external attorneys, who act ombudsmen. processing compliance information point has established itself central reports any follow-up questions can also be confidential advisory office. It can be contacted person, 360° anonymous, if requested. Special IT infrastructure pre- app or email. team responsible specific compliance ques- vents source information from being identified. tions – example, sponsorships, memberships collabora- tions questions relating HR labor law – interprets - Strict confidentiality secrecy apply throughout investiga- ternal company guidelines policies, advises process tion process. An investigation only initiated after thorough standards. If no direct recommendation possible, query will be review event concrete indications rule-breaking. passed competent body. Dialog events departments There presumption innocence. Those involved heard supplement services offered. Tasks example cases from soon possible, their names cleared if they have been practice advisory work regularly included compliance wrongly accused. Sanctions applied where misconduct proven. communication. aim provide employees concrete can comprise warning, reprimand or termination. recommendations future, similar questions improve Following serious breaches rules, structured root cause analyses internal control system. conducted order prevent similar incidents future. reporting year, information point handled 1,517 inquiries Central Investigation Office Wolfsburg coordinates - (previous year: 1,335, each case AG). Around 18% re- wide whistleblower system. employees there process whistle- late acceptance or giving gifts invitations. Where gifts blower information concerning AG those its have been received that, example, exceed value limits, these subsidiaries that do not have their own investigation office also cannot be given back – instance, cultural reasons – it possi- process reports relevance . ble hand these Compliance. gifts collected past few years were sold at auction reporting year. proceeds Internal Audit, Security Legal assist around €10,200 Euro were donated non-profit climate operational case investigation. individual cases, investigation environmental protection association. office also commissions investigations independent external third parties, such law firms or auditors. may occur espe- Data protection cially when information concerns members Board meet requirements EU-wide General Data Protection or cases exceptionally complex – particularly Regulation (GDPR), AG has created data protection imminent legal consequences AG (e.g., event system (DPMS) data protection particularly serious corruption or possible breaches antitrust organization. DPMS ensures that data protection processes set anti-competitive law). up regularly analyzed, up date further developed. One component DPMS process reporting data protec- AUDI AG, Porsche AG TRATON SE each have separate investi- tion violations (reporting process). It connected AG' gation offices themselves their subsidiaries. There also whistleblower system IT Security. fiscal year 2022, there regional investigation office at (China) Investment were no reportable data protection breaches pursuant Art. 33 EU Company Ltd. It processes whistleblower information concerning GDPR processing personal customer data. addition, AG' Chinese subsidiaries. Cooperation between - reportable data protection breaches outside processing vestigation offices uniform processing whistleblower infor- personal customer data were also reported competent super- mation centrally monitored coordinated Wolfsburg. visory authority due time. accordance policy, companies responsible their own compliance An IT system, internal controls multiple-party verification sup- applicable data protection requirements. port employees processing suspicious activity reports. Figures whistleblower system reported Board Risk Prevention through Whistleblower System Supervisory Board at regular intervals. whistleblower system intended avert damage , workforce also regularly informed about whistleblower system. workforce other stakeholders binding principles addition, numerous compliance training courses address regulated procedures. Employees, business partners their em- task whistleblower system how it works. Employees who ployees, customers other third parties can report information might frequently come into contact serious breaches rules potential breaches rules at any time – including anonymously if due their work receive -depth training. includes, they so choose. whistleblower system offers six different report- example, employees fields audit, security, human resources, ing channels . These include an online channel, which accepts legal or compliance. reports many languages; an international 24-hour telephone hot- YTIRGETNI assures all whistleblowers people who reporting year, investigation offices investigated individual support whistleblowers or investigations protection from cases suspected serious infringements rules prevent corrup- any reprisals they could experience due their reports their tion. six cases resulted significant sanctions such warn- efforts investigate breaches. anchored policy 3, ings or dismissals. five cases was due violations rules which applies worldwide, described Code Conduct. avoid conflicts interest one case violation pro- terms stated policy show that curement guidelines. Five investigations into suspicions serious complies provisions international whistleblower infringements antitrust or competition law were closed. none protection laws – example, EU directive whistleblower these cases was serious violation antitrust or competition protection, its implementation acts German Supply Chain law established. Due Diligence Act (LkSG). prepare entry into force these new l egal regulations, Central Investigation Office has carried An independent external auditor regularly audits effectiveness out an information campaign raise awareness relevant functionality whistleblower system. audit currently companies. Breaches ban discrimination treated conducted annually. Audit Committee Supervisory serious breaches rules. Board, Board boards manage- ment companies concerned informed result possi- Within digital ComplianceXChange workshop format, ble suggestions improvement. past audit showed that whistleblower system team communicates experts from whistleblower system' processes suitable efficiently other DAX companies twice year share experiences effectively processing whistleblower information. discuss current issues. reporting year, investigation offices AUDI AG, Traton SE, Porsche AG AG were audited. Suspected Cases Compliance Breaches Reporting Year 2022, investigation offices registered 3,073 whistleblower reports (2021: 3,219). Around 24% these were anonymous but option contact whistleblower, around 9% were anonymous without option make contact. 754 cases, Central Investigation Office accepted an initial suspicion breaches Code Conduct, several cases also laws /or specific internal regulations at same time, result that an inter- nal investigation was initiated. these, 187 cases involved poten- tially serious breaches rules. YTIRGETNI INTEGRITY KPIS KPI Unit 2022 2021 Notes comments T4I rollout controlled companies number 784 707 Since start program Approval rate from T4I perception workshops % 87.8 82.7 Definition, see p. 96 Information point Inquiries processed number 1,517 1,335 AG compliance information point Change inquiries processed % 14 –10 compliance information point Code Conduct Employees AG who have valid number 48,311 48,017 Web-based training; qualification Code Conduct scope definition, see p. 100 Proportion workforce % 98.4 98.2 Web-based training; AG be qualified scope definition, see p. 100 Anti-corruption Employees AG who have valid number 45,808 36,565 Web-based training; qualification topic anti-corruption scope definition, see p. 100 Proportion workforce AG % 93.0 74.8 Web-based training; be qualified topic anti-corruption scope definition, see p. 100 Pieces whistleblower information Pieces whistleblower information number 3,073 3,219 all investigation offices which anonymous without any % 9 10 possibility contact BPDD reviews number > 4,300 > 8,600 Business partners sales procurement (suppliers) Culture rules Compliance, culture dealing openly 86.6 86.3 mistakes acting integrity YTIRGETNI SUPPLY CHAIN HUM AN RIGHTS PROTECTING HUMAN RIGHTS EFFECTIVELY above international human rights frameworks also defined focal points. These "salient business & human rights issues" refer : pursues vision enabling sustainable mobility generations come. includes living up legal, Labor rights social environmental responsibility not just own • Freedom association right collective bargaining but also supply chains. 2022, once • No forced labor again anchored focus topic "Supply chains human rights" • No child labor key initiatives. • Good working conditions RESPONSIBILITY Safety • No involvement any unlawful activities August 1, 2022, Board created • Guarantee people' safety position an officer human rights-related issues within . officer reports member ' Board Tolerance responsible Integrity Legal Affairs will - • Tolerance towards different ideological religious opinions dependently monitor whether human rights due diligence require- respectful expression them ments being complied within . includes su- • No discrimination pervision risk regarding risks relating human • Diversity protection disadvantaged, especially indigenous rights environment, prevention measures, grievance man- groups agement remedial action departments Compli- ance. officer also prepares Board ' last few years, trend also regulating issue business declaration principles prescribed German Supply Chain human rights national laws has been emerging leading eco- Due Diligence Act (Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz – LkSG). nomic powers. supports binding legal addition, officer human rights-related issues has responsibility framework that requires companies their suppliers respect external internal reporting obligations, dialog human rights. also welcome EU' legislative initiatives such stakeholders, stakeholder . officer human Corporate Sustainability Due Diligence Directive (CSDDD), par- rights-related issues first point contact all human ticularly associated level playing field equal fair competi- rights-related concerns part authorities, policymakers tion conditions at international level. society. Code Conduct Policies Framework Action Acting Basis Firm Values Principles has enshrined topic business work ' factories sales companies around human rights its significance supply chain processes world based firm principles, such respect minorities policies that apply all ' employees worldwide. compliance labor standards. continuously assess social Expectations employees -wide understanding labor standards human rights risk countries observance universal human rights set out Code where operate. basis publicly available reports Conduct: respect, protect promote regulations pro- United Nations specific analyses indices. tecting human rights worldwide fundamental universally respects international guidelines conven- valid requirements. reject all use child, forced or compulsory tions, including particular: labor any form modern slavery or human trafficking. • UN Universal Declaration Human Rights, which codified policies embed topic business human rights International Covenant Civil Political Rights both governance functions implementation International Covenant Economic, Social Cultural site projects. Furthermore, topic also procedurally anchored Rights site decisions M& projects. • Core Labor Standards International Labour Organization (ILO) employee representatives have also signed • UN Guiding Principles Business Human Rights "Declaration social rights, industrial re- • OECD Guidelines Multinational Enterprises lations business & human rights" – Social Charter. • principles UN Global Compact People Transformation www.volkswagenag.com > Sustainability > Strategy, Policy & Engagement > Policy > Declaration Social Rights STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS declaration provides binding basis social industrial Compliance System Human Rights relations within . It also serves bench- have sustainably integrated topic business human mark shaping relationships suppliers other business rights into ' established compliance system. partners. specific expectations regarding suppliers arising from All active controlled companies their own employees declaration defined Code Conduct Business take part standardized internal compliance risk Partners. Code Conduct must be recognized all suppliers process. case noncontrolled companies ( Chinese joint prior commencement business relationship. ventures), an individual analysis made regard overall compliance system (including human rights, where Permanent employees ' controlled com- applicable) cooperation respective companies via - panies have their awareness raised part mandatory Code ternal contacts. rely cooperation these companies here. Conduct training. Further information implementation rates Code Conduct training can be found Integrity Compliance made risk assessments field human chapter. rights 805 companies around world. means that 100% controlled companies within scope compliance Integrity total 82 countries were audited. risk analysis incorporates results risk assessments previous year. report- Engaged Dialog Stakeholders ing year itself, 51 risk assessments were made companies that provide workforce information supply chain were added scope compliance from total 18 countries. human rights via number channels. includes articles internal media newsletters internal dialog Q& analysis assessed business units' human-rights risk situation events. because it important us that employees , result, can allocate these low, medium high obtain information directly at first hand. communicate posi- categories. These companies were then given risk-specific measures. tioning public external stakeholders through interviews measures must be implemented all companies scope top managers, media reports through digital basis their risk profile. status implementation channels. respective measures continuously monitored . view, continuous dialog between those involved about prin- reporting year, adjustments compliance risk manage- ciples implementation issues needed differentiating be- ment process were prepared order fully comply tween state' duty protect human rights corporate human requirements German Supply Chain Due Diligence Act (LkSG), rights responsibility. businesses, it often challenging ob- which entered into force J anuary 1, 2023. These adjustments tain concrete objective information enabling comprehensive will be applied 2023. assessment human rights situations. order achieve further progress, also seek cooperation international organizations. RESPONSIBILITY SUPPLY CHAIN example, continuously written personal dialog NGOs human rights institutions. Due complexity its products, ' supply chain highly complex, globally distributed subject Stakeholder constant change. It comprises more than 59,000 supplier sites1 around world more than 90 countries. activities may Institutional investors investment banks also seek dialog have negative effects environment people us topic business human rights. One places supply chain. At same time, size position market publish standpoint, including controversial aspects, also mean there opportunities achieve environmental ' investor relations website. social improvements suppliers' countries. www.volkswagenag.com > Investor Relations > Corporate Governance > ESG Controversies completely rejects all forms forced labor ' businesses all over world. have no indications that forced labor being used supply chain or any production sites. www.volkswagenag.com > Statement MSCI ESG Controversies Report 1 Change methodology: All supplier-based KPIs reported chapter only take account direct suppliers revenue 2022. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS aim design supply chains responsibly. Procure- Redefined Approach ment Sustainability department conducts operational manage- reporting year, also adjusted approach ment sustainability topics supply chains. order procurement meet requirements new German identify current developments long-term challenges - Supply Chain Due Diligence Act (LkSG), which entered into force dividual countries, also encourage dialog between brands January 1, 2023. previous approach "prevent, detect, react" regions through Sustainability Procurement Network, was replaced responsible supply chain system (ReSC system). which more than 70 experts from five continents work together. new approach has aim avoiding minimizing human- Sustainability Part Procurement Strategy rights, social or environmental risks along ' new procurement strategy, which gradually replaced supply chain based systemic risk analysis. It should also help "Strategy 2025+ " reporting year, have launched compre- mitigate breaches continuously improve suppliers' sus- hensive interdisciplinary strategy program. program has five tainability performance. ReSC system includes following pillars: Alongside short-term cost target, aim improve elements, which build each other: supply situation, increase quality boost innovative power sustainability. • Risk Analysis: regular risk analysis serves identify risks ' supply chain advance. analysis made sustainability pillar program focuses topics basis suppliers' business models takes account "circular economy & climate neutrality," "fairness & equality" internal external data human-rights environmen- "global ." first focus topic covers initiatives tal risks. Based assessment risks, each supplier projects relating topics decarbonization, circular econ- allocated low, medium or high sustainability risk. suppliers omy, resource efficiency, biodiversity. "fairness & equali- low sustainability risk, country risk score additionally ty" topic, address, among other things, human rights due dili- used. If supplier has an increased country risk, it upgraded gence, responsible procurement raw materials, diversity medium risk category. risk analysis updated once inclusion supply chains. "global " focus year /or required Procurement Sustainability topic, focus transparency, risk monitoring, performance consultation relevant parent companies impact, process integration, , collaboration . reporting. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS Probability severity human-rights environmental risks hgih muidem wol RESPONSIBLE SUPPLY CHAIN SYSTEM (RESC SYSTEM) RISK ANALYSIS MEASURES INDUSTRY-BASED SUPPLIER-BASED STANDARD MEASURES DEEP DIVE RISK ASSESSMENT ALLOCATION RISK Code Grievance Media Sustain- Supplier Conduct mechanism Screening ability Trainings Rating Human Rights Focus System + n tier high-risk suppliers Analysis Deep Dive Measures medium/ high-risk suppliers all suppliers Raw Material Due Diligence System Assess- Mitigation Impact ment evaluation + n tier low medium high ytireveS high medium low Country Risk Filter Probability • Standard measures: These proactive reactive measures - Supply Chain Grievance Mechanism clude Code Conduct Business Partners, supply chain supply chain grievance mechanism used process informa- grievance mechanism, media screenings, sustainability tion human-rights environmental risks breaches rating training suppliers employees. human-rights or environmental obligations ' direct or indirect suppliers. • Deep Dive measures: These encompass human rights focus system supply chain, raw material due diligence man- mechanism accessible via channels agement system collaboration external partners ' whistleblower system open all potentially affected develop concept sustainability supply chain. stakeholders – e.g., employees suppliers, civil society players or representatives communities immediate vicinity Implementation approach mandatory production locations. processing cases uniformly de- enshrined corresponding policies ' brands scribed binding manual managed . Cases controlled companies. identifies sus- processed together brands regions tainability risks that may arise result its business relation- . Breaches identified categorized their severity ships. processes analyzing risk represent first step ensure adequate processing. Depending categorization ReSC system. Based risks identified, package mea- breach, appropriate measures then introduced. If there sures preventing mitigating risks assigned suppli- serious breaches, it possible temporarily block suppliers from ers respective business models countries. eligibility award new contracts or terminate busi- ness relationship them. STANDARD MEASURES: FOUNDATION RESC SYSTEM Media Screening Code Conduct Business Partners Procurement Sustainability carries out continuous risk- core element supplier " based media screening relevant suppliers2 using software tool. requirements sustainability relations business part- If tool identifies indications possible breaches Code ners" – Code Conduct Business Partners. It sets out Conduct Business Partners, these reviewed , if necessary, expectations business partners' conduct respect key processed supply chain grievance mechanism. human-rights, environmental, social compliance standards. requirements based, among other things, OECD Sustainability Rating Guidelines Multinational Enterprises, UN Guiding Principles sustainability rating ( rating) was introduced 2019 key Business Human Rights relevant International Labour measure all relevant companies suppliers high sus- Organization (ILO) conventions. Code Conduct , however, tainability risk. rating used audit sustainability per- not just based international standards, but also objectives, rules formance relevant suppliers³ reveal opportunities con- policies . tinuous improvement. It assesses environmental performance suppliers their social sustainability integrity. rating Before submitting quote, suppliers must confirm that they directly relevant awarding contracts: If supplier does not accept sustainability requirements Code Conduct meet requirements compliance sustainability standards, Business Partners. They must consent again after 12 months it fundamentally not eligible award contracts. There if they wish submit new quotes. also call tier 1 suppliers thus direct incentive suppliers improve their sustainability pass requirements set out Code Conduct Business performance. Partners down along supply chain. 2022, Code Conduct was revised requirements German Supply Chain Due Diligence Act (LkSG) were added. addition Code Conduct SUSTAINABILITY RATING Business Partners, there additional product-specific require- rating -wide tool used assess ments suppliers. These set out specifications sustainability performance relevant suppliers³ stipulate way which certain products must be manufactured. fields environment, social integrity requirements include, example, achieving full disclosure mitigate risks. It directly relevant awarding contracts. cobalt supply chain battery cells. These requirements also binding suppliers question. 2 relevance supplier media screening results from factors including procurement volume or risk exposure derived from type product or service. ³ relevance supplier rating results from factors including size company or risk exposure derived from type product or service. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS check rating takes place via multistage process. an Sustainability Training Employees Suppliers initial step, risk exposure identified from combination Systematic training employees suppliers central country risk supplier' corporate processes policies. component strategy essential improvement addition, companies' sustainability performance checked sustainability supply chain. -site spot checks. all Procurement employees, topic sustainability an specialist service provider used identification established part skills profile. training course sustain- country risk. check whether suppliers' corporate processes ability procurement was taken more than 2,000 times total guidelines meet requirements means standardized worldwide 2022. training measures continue also be geared questionnaire self-assessment. developed self-assessment specific target groups. example, buyers components asso- questionnaire (SAQ) joint project other automotive corpora- ciated higher sustainability risks were given an intensive tions involved DRIVE Sustainability Working organized training program separate format. Since 2017, have trained CSR Europe. Relevant topics were added SAQ prepare Procurement employees deal special challenges German Supply Chain Due Diligence Act (LkSG). information found battery supply chains. documents SAQ checked validated service provider via central platform: If supplier states that it has appro- 2022, priate processes guidelines, it must prove documents. 2,900 Every supplier that rating applies must meet requirements more than enshrined questionnaire areas corporate governance, environment, social issues, human rights, compliance suppliers were trained supplier . Since reporting year, selected questions sustainability globally. SAQ have been considered mandatory minimum require- ments all suppliers from site size ten employees. year, proof certified /or validated environmental manage- order facilitate continuous supplier development, usually ment system also mandatory all suppliers production conduct issue-specific sustainability training courses workshops site site size 100 employees or more. Suppliers scope suppliers at selected locations or online offer web- who do not have an existing environmental certificate based training. More than 2,900 suppliers were trained accordingly may submit letter commitment pledging completion reporting period. includes 245 suppliers who use certification near future during transition phase. supplier Drive Sustainability initiative' online training e-learning op- not eligible award contracts unless it meets mini- tions.4 Voluntary, -depth human rights training suppliers has mum requirements. been available since 2020 was run again 2022. addition, suppliers who have identified having an increased addition trainings, make an e-learning module sus- corruption risk due their business region also subjected tainability available current suppliers nine languages. more -depth corruption risk audit. process called business partner due diligence (BPDD) process carried out DEEP DIVE MEASURES: FURTHER ELEMENTS RESC before any decision award contract. addition, all relevant SYSTEM business partners will then also be continuously checked any change general conditions through risk news screening. There Human Rights Focus System were total 487 business partner due diligence reviews sustainable supply , also involved reporting year. protecting groups people who may be subject high risk potential human rights violations at any point supply chain. also working continuously avoiding duplication when implemented human rights focus system (HRFS) 2022 auditing , achieve broader coverage supply chain, comply international frameworks requirements partnering original equipment manufacturers (OEM) sup- specifically German Supply Chain Due Diligence Act (LkSG). pliers German Association Automotive Industry (VDA) system aims identify particularly high risks supply chain task force create common standard -site audits. end, connection human rights violations environment major companies founded Responsible manage these appropriately. end, evaluated Supply Chain Initiative e.V. 2021 together 11 additional aggregated data from supply chain grievance mechanism, partners, initiative continued grow reporting year. -site checks information from studies, NGO reports First pilot projects -site-check standard were run connec- stakeholder conversations reporting year order draw tion 2022. up long list relevant topics. 2023, plan use 4 Change methodology: scope expansion training 2022. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS decide focus activities, which will then be addressed during Increasing transparency an important prerequisite identifying, year. toolbox measures will be developed address these focus avoiding mitigating human rights risks upstream supply topics. will be used from 2023 mitigating risks identified. chain. end, works closely its direct suppliers business partners context raw material Raw Material Due Diligence System due diligence system. regard responsible sourcing raw materials, implements five steps OECD Due Dili- cooperate , among others, service providers who enable gence Guidance Responsible Business Conduct require- suppliers be comprehensively audited using artificial intelligence. ments OECD Due Diligence Guidance Responsible Supply Here, permanent real-time monitoring freely available internet Chains Minerals from Conflict-Affected High-Risk Areas. sources, including social media, provides us indications 2020, implemented an OECD-oriented raw material due diligence possible breaches suppliers. system. It serves identify, assess avoid actual potential human rights risks upstream raw material supply Because human-rights-related risks often highest at start chains currently encompasses 16 particularly risky raw materials. supply chain these can be countered most effectively These include battery raw materials cobalt, lithium, nickel here, direct collaboration mine operators certification graphite, conflict minerals tin, tungsten, tantalum gold (3TG), mines an additional part strategy. way, intend aluminum, copper, leather, mica, steel, natural rubber, platinum audit, assess improve sustainability performance metals rare earths.⁵ mines supply chain medium term. risk-based approach, prioritize activities Collaboration External Partners Involvement basis severity probability breaches law International Initiatives basis ' influence. also systematically use addition close collaboration direct indirect sup- structure developing implementing specific prevention pliers, get involved initiatives local projects address mitigation measures, whose effectiveness audit. New report human rights risks upstream supply chain beyond structures toolkits have been developed existing tools, such contractual relationships. These cross-industry , some cases, supply chain grievance mechanism, have been integrated raw-material-specific initiatives listed Responsible Raw system. Depending results due Materials Report. aims collaboration partners diligence process, measures adapted improved an automotive industry along value chain include knowledge ongoing basis. transfer, development standardized tools risk assessment introduction standards responsible raw material Since 2021, has also reported obser- supply chains respect human rights, environment vation its human rights due diligence obligations raw compliance. material supply chain – including reporting status, progress goals raw material due diligence system – reporting year, its brands joined an annual Responsible Raw Materials Report. ' specific additional important initiatives. example, AG has activities measures regarding 16 particularly risky raw been member Initiative Responsible Mining Assurance materials also set out there. (IRMA) since February 2022. IRMA multi-stakeholder alliance that advocates high standards mining. IRMA standards www.volkswagenag.com > Sustainability > encompass protection human rights rights local Reporting & ESG Performance > Sustainability Report communities, exclusion corruption, health protection mea- sures, occupational safety, environmental protection. re- porting year, also became member Leather Working . Porsche joined Responsible Mica Initia- tive 2022. ⁵ risk scope system goes beyond Annex 2 OECD Due Diligence Guidance Responsible Supply Chains Minerals from Conflict-Affected High-Risk Areas. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS battery raw materials, especially cobalt, pursue objective PROGRESS DEVELOPMENTS AMONG SUPPLIERS creating supply chain transparency from mining raw materi- als manufacturing finished product. have been passing total more than 16,029 active suppliers⁶ completed an SAQ requirement full transparency direct battery sup- connection rating. reporting period, 6,748 suppliers pliers contracts since 2020. has data received improved their sustainability performance through taking appro- audited verified partner companies through second-party priate steps. Based sales revenue, more than 85% suppliers supply chain mapping audits. Cobalt Development project production site site size 100 employees or more have Democratic Republic Congo, work together documented that they have certified environmental partners improved working living conditions small-scale system accordance ISO 14001 or validation accordance cobalt miners their communities. pilot project aims EMAS or letter commitment.⁷ strengthen compliance laws improve health safety conditions social well-being people locally. Additional - Following an initial analysis supplier data, -depth audits formation available project website. carried out -site, based risk. 252 -site audits were carried out worldwide 2022. average, six breaches sustainability re- Cobalt Development (C4D) quirements were identified.⁸ Differences can be seen depending region. battery raw material lithium, , - gether other partners, has created Responsible Lithium end reporting year, had 12,660 ratings suppliers, Partnership initiative, which works towards responsible use re- accounting around 75% total procurement expenditure. sources sustainable lithium production Salar de Atacama these suppliers, 6,618 have an rating. 65 suppliers were rated C Chile. be achieved through multi-stakeholder platform thus not currently eligible award contracts. Suppliers comprising all relevant players Salar watershed – from who do not meet requirements compliance sus- civil society groups, including indigenous communities, through tainability standards also not eligible award contracts. government institutions local mining companies. 6,618 Beyond raw material activities, involvement industry-led initiative DRIVE Sustainability under umbrella CSR Europe remains key. development common questionnaire stan- suppliers have dard auditing sustainability aspects suppliers was mile- an rating. stone respect, was training approach suppliers pursued jointly other OEMs via training events selected countries. reporting period, 145 reports breaches from supply chain grievance mechanism were dealt . total, four suppliers were blocked from eligibility award new contracts due seri- ous breaches. ⁶ Change methodology: 2021, active SAQs from suppliers without revenue were also taken into account. ⁷ Change methodology: Scope previous year took account production sites suppliers production material (direct material). reporting year, production sites suppli- ers general material (indirect material) were also taken into account. ⁸ Scope: excluding -site checks at logistics service providers. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS SUPPLY CHAIN HUMAN RIGHTS KPIS¹ KPI Unit 2022 2021 Notes comments Direct suppliers number > 59,000 > 60,000 Countries which has direct suppliers number > 90 almost 100 Experts Sustainability Procurement Network number > 70 > 50 Human rights checks Gap analysis companies that were added scope compliance Companies which risk assessment number 805 782 reporting year, risk assessment area human rights available was repeated or carried out first time 51 companies. sites, associated number countries number 82 reporting year, risk assessment which risk assessment area human 18 countries associated sites was rights available conducted again or first time. Training certification Revenue-based direct suppliers scope % 85 78 Change methodology: scope certified environmental system previous year took account produc- pursuant ISO 14001 or EMAS validation or tion sites suppliers production letter commitment material (direct material). report- ing year, production sites suppli- ers general material (indirect mate- rial) were also taken into account. Procurement staff who have participated number > 2,000 1,900 training measures topic sustainability Direct suppliers who have received training number > 2,900 > 1,000 Change methodology: scope ex- topic sustainability pansion training 2022; previous year' figure not adjusted Self-Assessment Questionnaire (SAQ)² Direct suppliers completed SAQ number 16,029 15,532 Proportion new suppliers who have been % 12 – Direct suppliers who were assessed assessed using social environmental criteria first time reporting year Improvements direct suppliers number 6,748 6,353 based SAQ rating Existing ratings direct suppliers number 12,660 12,483 which direct suppliers an number 6,618 3,524 rating which direct suppliers number 65 91 C rating Revenue percentage direct suppliers % 75 around 85 rating total purchasing volume Business partner due diligence reviews number 487 1,513 suppliers 1 Change methodology: All supplier-based KPIs reported chapter only take account direct suppliers revenue 2022. Previous year' figure not adjusted. 2 Change methodology: 2021, active SAQs from suppliers without revenue were also taken into account. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS KPI Unit 2022 2021 Notes comments -site audits (checks) Number -site checks carried out part number 252 654 Rating Average breaches sustainability requirements Excluding -site checks at logistics region service providers Africa number 4 region' top 3 risks: fire extinguishers, emergency lighting, emergency exits & evacuation routes, evacuation drills, fire detection, organi- zation, exposure & response chemi- cals hazardous materials (5 risks an identical rating) Asia³-Pacific number 10 7 region' top 3 risks: working hour violations, payment violations, supply chain Europe number 4 5 region' top 3 risks: supply chain , license operate Code Conduct, evacuation drills North America number 6 region' top 3 risks: organization occupational health & safety, organiza- tion fire safety & emergency evacuation, license operate Code Conduct South America number 9 5 region' top 3 risks: supply chain , license operate Code Conduct, evacuation drills Supply chain grievance mechanism Reports from supply chain number 145 111 grievance mechanism Temporary blocking suppliers number 4 Reports from supply chain grievance mechanism: Because report may include several number region suppliers, sum KPI may be higher than number reports. Europe number 100 74 Asia³-Pacific number 28 9 Africa number 5 2 North America number 18 17 South America number 4 3 No classification possible number 11 6 Reports from supply chain grievance mechanism: number context Social number 36 26 Compliance number 34 66 Environment number 10 12 Cross-topic number 14 7 Other number 51 – Plausibility reports not yet checked Reports from supply chain grievance mechanism: direct supplier Yes number 98 70 No number 47 41 ³ Scope: terms geographical distribution, Russia Türkiye allocated Asia. STHGIR NAMUH DNA NIAHC YLPPUS Independent Auditor' Limited Assurance Report Contact Information assurance engagement performed Ernst & Young (EY) relates These responsibilities Company' executive directors include exclusively German version combined non-financial selection application appropriate non-financial reporting report 2022 AG. following text translation methods making assumptions estimates about individual original German independent assurance report. non-financial disclosures that reasonable circumstances. Furthermore, executive directors responsible such inter- nal control executive directors consider necessary enable preparation combined non-financial report that free from INDEPENDENT AUDITOR' REPORT material misstatement, whether due fraud (manipulation combined non-financial report) or error. LIMITED ASSURANCE ENGAGEMENT EU Taxonomy Regulation Delegated Acts adopted thereunder contain wording terms that still subject con- AG, WOLFSBURG siderable interpretation uncertainties which clarifications have not yet been published every case. Therefore, executive have performed limited assurance engagement separate directors have disclosed their interpretation EU Taxonomy non-financial report AG, Wolfsburg, (hereinafter Regulation Delegated Acts adopted thereunder chapter "Company"), which combined separate non-financial re- "EU Taxonomy" combined non-financial report. They port (hereinafter "combined non-financial report"), responsible defensibility interpretation. Due period from 1 January 31 December 2022. combined immanent risk that undefined legal terms may be interpreted dif- non-financial report included Sustainability Report 2022. ferently, legal conformity interpretation subject uncertainties. Not included combined non-financial report paragraphs listed chapter "About Report" section "Basis Report" INDEPENDENCE QUALITY ASSURANCE Sustainability Report (Foreword, German Corporate Gover- AUDITOR' FIRM nance Code – Blueprint Successful Corporate Governance, Further Information Value Chain, Making Social have complied German professional requirements Environmental Impact Actions Measurable), references independence well other professional conduct requirements. disclosures made outside combined non- financial report (e.g., references disclosures Annual Report or additional audit firm applies national legal requirements profes- sustainability disclosures Company internet), disclosures sional pronouncements – particular BS WP/vBP ("Berufssat- below page headers that reference Standards Global zung für Wirtschaftsprüfer/vereidigte Buchprüfer": Professional Reporting Initiative (GRI) well Company' disclosure that Charter German Public Accountants/German Sworn Auditors Sustainability Report systematically uses GRI Standards ( exercise their Profession) IDW Standard Quality reference ) underlying structure reporting manage- issued Institute Public Auditors Germany ment approaches specific standard disclosures. afore- (IDW): Requirements Quality Audit Firm mentioned disclosures were therefore not subject assurance (IDW QS 1) accordingly maintains comprehensive quality man- engagement. agement system that includes documented policies procedures regard compliance professional ethical requirements, RESPONSIBILITIES EXECUTIVE DIRECTORS professional standards well relevant statutory other legal requirements. executive directors Company responsible preparation combined non-financial report accordance RESPONSIBILITIES AUDITOR §§ 315c conjunction 289c 289e HGB ("Handelsgesetz- buch": German Commercial Code) Art. 8 Regulation (EU) responsibility express conclusion limited assurance 2020/852 European Parliament Council 18 June combined non-financial report based assurance 2020 establishment framework facilitate sustainable engagement. investment amending Regulation (EU) 2019/2088 (hereinafter "EU Taxonomy Regulation") Delegated Acts adopted thereunder well accordance their own interpretation wording terms contained EU Taxonomy Regulation Delegated Acts adopted thereunder set out chapter "EU Taxonomy" combined non-financial report. XIDNEPPA conducted assurance engagement accordance Inter- • I nquiries employees regarding selection topics national Standard Assurance Engagements (ISAE) 3000 (Revised): combined non-financial report, risk assessment "Assurance Engagements other than Audits or Reviews Historical concepts Company topics identified Financial Information" issued IAASB. standard requires material, that plan perform assurance engagement obtain limited • Inquiries employees Company responsible assurance about whether any matters have come attention data capture consolidation, about data capture that cause us believe that Company' combined non-financial compilation methods well internal controls extent report not prepared, all material respects, accordance relevant assurance disclosures combined §§ 315c conjunction 289c 289e HGB EU Taxonomy non-financial report, Regulation Delegated Acts adopted thereunder well • I dentification likely risks material misstatement interpretation executive directors disclosed chapter combined non-financial report, "EU Taxonomy" combined non-financial report. • nalytical procedures selected disclosures combined non-financial report at level Company , Not included combined non-financial report paragraphs • I nquiries inspection documents relating collection listed chapter "About Report" section "Basis Report" reporting selected qualitative disclosures data, Sustainability Report (Foreword, German Corporate Gover- • R econciliation selected disclosures corresponding nance Code – Blueprint Successful Corporate Governance, Further data annual financial statements report, Information Value Chain, Making Social • E valuation implementation re- Environmental Impact Actions Measurable), references quirements, processes specifications regarding data capture disclosures made outside combined non- financial report through onsite visits at selected sites (e.g., references disclosures Annual Report or additional sustainability disclosures Company internet), disclosures – AG (Wolfsburg, Germany) below page headers that reference Standards Global – AG (Salzgitter, Germany) Reporting Initiative (GRI) well Company' disclosure that – AUDI AG (Neckarsulm, Germany) Sustainability Report systematically uses GRI Standards ( – SCANIA CV AB (Oskarshamn, Sweden) reference ) underlying structure reporting manage- – South Africa (Kariega, RSA) ment approaches specific standard disclosures. afore- – FAW- Automotive Co. Ltd. (Foshan, China) mentioned disclosures were therefore not subject assurance – SAIC Automotive Co. Ltd. Shanghai (Ningbo, engagement. China) – ŠKODA AUTO .. (Kvasiny, Czech Republic) limited assurance engagement, procedures performed – BR (Anchieta, Brazil), less extensive than reasonable assurance engagement, ac- cordingly, substantially lower level assurance obtained. • E valuation process identify taxonomy-eligible selection assurance procedures subject professional taxonomy-compliant economic activities well corre- judgment auditor. sponding disclosures combined non-financial report, • E valuation presentation combined non-financial course assurance engagement have, among other report. things, performed following assurance procedures other activities: determining disclosures accordance Art. 8 EU Taxonomy Regulation, executive directors required - • G ain an understanding structure sustainability terpret undefined legal terms. Due immanent risk that unde- organization stakeholder engagement, fined legal terms may be interpreted differently, legal conformity • I nquiries relevant employees involved preparation their interpretation , accordingly, assurance engagement combined non-financial report about preparation process, thereon subject uncertainties. about internal control system related process, about disclosures combined non-financial report, XIDNEPPA ASSURANCE CONCLUSION purpose than aforementioned. Accordingly, report not - tended be used third parties making (financial) decisions Based assurance procedures performed evidence based it. responsibility Company alone. do not obtained, nothing has come attention that causes us be- accept any responsibility third parties. assurance conclusion lieve that combined non-financial report Company not modified respect. period from 1 January 31 December 2022 not prepared, all material respects, accordance §§ 315c conjunction GENERAL ENGAGEMENT TERMS LIABILITY 289c 289e HGB EU Taxonomy Regulation Dele- gated Acts adopted thereunder well interpretation "General Engagement Terms Wirtschaftsprüfer Wirt- executive directors disclosed chapter "EU Taxonomy" schaftsprüfungsgesellschaften (German Public Auditors Public combined non-financial report. Audit Firms)" dated 1 January 2017 applicable engagement also govern relations third parties context do not express an assurance conclusion disclosures that engagement (www.de.ey.com/general-engagement-terms). not part combined non-financial report that were addition, please refer liability provisions contained there therefore not subject assurance engagement. These no. 9 exclusion liability towards third parties. accept paragraphs listed chapter "About Report" section "Basis no responsibility, liability or other obligations towards third parties Report" Sustainability Report (Foreword, German unless have concluded written agreement contrary Corporate Governance Code – Blueprint Successful Corporate respective third party or liability cannot effectively be precluded. Governance, Further Information Value Chain, Making Social Environmental Impact Actions make express reference fact that will not update Measurable), references disclosures made outside combined report reflect events or circumstances arising after it was issued, non-financial report (e.g., references disclosures Annual unless required do so law. It sole responsibility any- Report or additional sustainability disclosures Company one taking note summarized result work contained internet), disclosures below page headers that reference report decide whether what way information Standards Global Reporting Initiative (GRI) well useful or suitable their purposes supplement, verify or Company' disclosure that Sustainability Report systematically update it means their own review procedures. uses GRI Standards ( reference ) underlying struc- ture reporting approaches specific standard disclosures. Hanover, 3 March 2023 Ernst & Young GmbH RESTRICTION USE Wirtschaftsprüfungsgesellschaft draw attention fact that assurance engagement was conducted Company' purposes that report - Nicole Richter Hans-Georg Welz tended solely inform Company about result assur- Wirtschaftsprüferin Wirtschaftsprüfer ance engagement. result, it may not be suitable another (German Public Auditor) (German Public Auditor) XIDNEPPA CONTACT INFORMATION GRI 2-3 PUBLISHED AG Sustainability Letterbox 011/1265 38436 Wolfsburg Germany CONTACT info@-nachhaltigkeit.de MAIN EDITING AG CONCEPT EDITING AG Scholz & Friends Reputation DISCLAIMER At brands , work all types models DESIGN never ceases, so please allow fact that changes design, Scholz & Friends BuyQ GmbH & metagate GmbH equipment technical specifications may be made at any time. Consequently, data descriptions report cannot give ENGLISH TRANSLATION EDITING rise claims any kind. Leinhäuser Language Services GmbH German version nonfinancial report binding. IMAGE SOURCES English version convenience translation information pur- its brands poses only. PUBLICATION YOUR FEEDBACK March 2023 interests improving advancing commitment sustainability, would be delighted receive your feedback © AG sustainability report. You can send us your views directly - Errors omissions excepted line using email address left. NOITAMROFNI TCATNOC