Geared Growth Annual Report Driving prosperity Content through transport infras tructure solutions OVERVIEW drives prosperity through transport infrastructure global ......................... solutions, offering trucks, buses, construction equipment, power . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4 solutions marine industrial applications, financing services CEO comments ........................6 STRATEGY that increase our customers' uptime productivity. Driving prosperity......................10 Founded 1927, committed shaping Strategic priorities......................11 future landscape sustainable transport infrastructure solutions. Towards decarbonized future..........12 Opportunity lifetime................13 headquartered Gothenburg, Sweden, employs ' journey continues.....14 102,000 people serves cus tom ers almost 190 markets. , Existing industrial footprint competence great assets........18 net sales amounted SEK 473 billion (EUR 44.5 billion). Financial targets.......................20 shares listed Nasdaq Stockholm. Climate targets........................21 OUR BUSINESS Creating shared value ..................22 Shaping world we want live We ................24 Every day ' products deliver food medicine, Driving prosperity many stakeholders.....................26 take children schools, power irrigation systems construct Partnerships create leadership........28 roads buildings. majority ' customers Shaping future transportation infrastructure......................30 companies within transportation or infrastructure industries. BOARD DIRECTORS' REPORT reliability productivity our products services Financial performance..................43 key factor their success profitability. Financial position......................46 Cash flow statement...................50 Climate change, population growth increasing urbanization Changes consolidated equity .........52 shifting landscape expectations transport infra- Financial management .................53 Segments.............................54 structure. all our actions, we must consider how reduce climate share .............................66 impact, use world' resources more efficiently, conduct Risks uncertainties.................68 business more responsibly. NOTES FINANCIAL STATEMENTS . 74 Together our customers supply chain partners, govern- PARENT COMPANY ....................135 ments, societies stakeholders, we moving quickly SUSTAINABILITY NOTES................147 Climate environment ..............150 develop introduce transport infrastructure solutions that Employees development...........163 aim reach our sustainability targets. Safety...............................167 Human rights.........................170 Driving prosperity socially, environmentally financially means Supply partners ......................176 that we strive towards our vision transport infrastructure Business ethics compliance........178 Complementary general disclosures ....180 solutions that 100% fossil-free, 100% safe 100% more GRI Index............................182 productive. CORPORATE GOVERNANCE REPORT this annual report, we will take closer look at how we Corporate Governance ................186 Board Directors ....................194 working towards achieving this. Executive Board...............200 INFORMATION Proposed policy remuneration senior executives...................204 Proposed disposition unappropriated earnings...............206 Audit report AB (publ) ........207 Key Ratios ...........................212 Eleven-year summary .................215 Annual General Meeting...............223 Preliminary financial calendar ..........223 ' formal financial reports presented pages 42–146, 204–206 212–214 have been audited by company' auditors. Sustainability information integrated sections Strategy Our Business pages 6–19 21–30, Sustainability 100% 100% 100% fossil-free safe more p roductive global one world' leading manufacturers trucks, buses, construction ... equipment well marine industrial engines. also provides complete solutions financing service. People – our most important asset companies. We have strategic alliance Isuzu Motors. We ' 102,000 employees our most important have partnered Samsung SDI batteries. We have estab- asset. words CEO Martin Lundstedt: "This company has lished cellcentric together Daimler Truck commercialize an incredible strength thanks all fantastic colleagues who fuel cell systems heavy-duty vehicles use cases. work here. People who prepared take responsibility their We work together Aurora autonomous vehicles. we link chain but also big picture." pioneering European high- performance charging network heavy-duty trucks coaches called Milence together Strong brands Daimler Truck Traton . sells its products under , Penta, Rokbak, Renault Trucks, Prevost, Nova Bus, Mack Arquus World-class services brands. We also partner alliances joint ventures SDLG, addition vehicles machines, our offering includes various Milence, Eicher, Dongfeng cellcentric. By offering products types services such financing, insurance, rentals, spare parts, services under different brands, we address many different repairs, preventive maintenance, service agreements assis- customer market segments around world. tance services. range flexibility offering means that solutions can be tailor-made each customer secure uptime Competitive products leading technology productivity. service business contributes balancing ' products have been developed contribute fluctuations sales new products improving profit- efficient transport infrastructure solutions provide our ability over business cycle. Growing service business an customers reliable uptime. We drive development elec- area priority. trified vehicles machines well automated solutions benefit customers, society environment. Sales Strong positions globally vehicles machines build population products that requires Thanks competitive product programs, strong dealers spare parts services. extensive service networks increasingly more complete offer- ings, has established leading positions globally. Partnerships collaborations leading companies These positions provide economies scale product develop- New technologies developing at faster pace than ever before. ment, production, purchasing financial services. Staying at forefront vital be successful, that why we work collaborations partnerships leading NET SALES BY REVENUE TYPE NET SALES BY MARKET Vehicles 76% Europe 40% Services 20% North America 29% Financial Services 4% South America 11% Asia 14% Africa Oceania 6% ... strong positions ' total market shares heavy-duty trucks Europe North America Total Electric 16. % 27.8 55.8 % % Brazil 24.6 % South Africa 18.6 Australia % 22.0 % • Strong growth both vehicle • Earnings per share SEK 16.09 (16.12). service sales – net sales increased • Good operating cash flow by 29% SEK 473.5 billion. Industrial Operations SEK 35. • Continued good profitability despite billion (29.4). supply chain challenges – adjusted • Return capital employed operating income increased SEK Industrial Operations 27.4% (25.). 50,467 M (41,015), excluding negative • High pace transformation impact from provisioning assets related rapid expansion offer Russia an amount SEK 4,125 M electric v ehicles machines. SEK 630 M relating costs claims arising from European Commission' • Series-production heavy-duty, 2016 antitrust settlement decision. 44-tonne electric trucks started. more information, please see Legal • Board Directors proposes Proceedings Note 24. an ordinary dividend SEK 7.00 • Reported operating income amounted per share an extra dividend SEK 45,712 M (43,074). SEK 7.00 per share. KEY RATIOS 2021 Net sales, SEK M 473,479 372,216 Net sales excluding UD Trucks1, SEK M 473,479 366,778 Adjusted operating income2, SEK M 50,467 41,015 Adjusted operating margin, % 10.7 11.0 Operating income, SEK M 45,712 43,074 Operating margin, % 9.7 11.6 Income after financial items, SEK M 45,077 43,190 Income period, SEK M 32,969 33,243 Earnings per share, SEK 16.09 16.12 Dividend, SEK per share 14.003 13.00 Operating cash flow, I ndustrial Operations, SEK M 35,327 29,440 Net financial position excl. provisions post-employment benefits lease l iabilities, Industrial Operations, SEK bn 73.9 66. Return capital employed, Industrial Operations, % 27.4 25. Return equity, Financial Services, % –0. 18.0 Return equity excluding impacts related Russia, Financial Services, % 15. 18.0 Return shareholders' equity, , % 20.7 23.4 Total number employees 102,155 95,850 Share women, % 22 21 Share women, presidents senior executives, % 28 27 Energy use per net sales, Industrial Operations, MWh/SEK M 5. 6.8 Total CO₂ emissions per net sales, Industrial Operations, tons/SEK M (scope & ) 0.7 .0 Share direct material purchasing spend from suppliers having made CSR self- ssessment, % 89 97 UD Trucks was divested April , 2021. Net sales, SEK bn 18 19 20 21 22 5.374 Adjusted operating income1 Adjusted operating margin O perating income, SEK bn Operating margin, % 18 19 20 21 22 5.05 Return capital employed Industrial Operations, % 10.7 18 19 20 21 22 4.72 Operating cash flow Industrial Operations, SEK bn 18 19 20 21 22 .53 Net financial position excl. post-e mploym ent benefits lease l iabilities Industrial Operations, SEK bn 18 19 20 21 22 Segments Share Adjusted Net sales, operating income, operating SEK M net sales, % SEK M margin, % TRUCKS Trucks, Renault Trucks, Mack Trucks, Autonomous Solutions, Energy, VE Commercial 310,536 66 33,821 10.9 Vehicles (45.6% ownership), Dong- feng Commercial Vehicles (45%), cell- centric (50%) Milence (33%). CONSTRUCTION E QUIPMENT Construction Equipment 100,261 21 13,244 13. Lingong (70%). BUSES Buses Prevost. 18,583 4 353 .9 PENTA Engines power systems 18,102 4 ,530 14.0 marine industrial applications. FINANCIAL ERVICES Provides financial services 17,355 4 ,416 N/ customers dealers. FUNCTIONS & Nova Bus, Arquus common 16,376 12 –,911 N/ business support functions. More information ' segments how they reported can be found Note 6 Financial Statements. Including eliminations. 9.37 Year Strong performance ... I n , delivered strong growth well maintained good adjusted operating margin 10.9% (11.). good profitability cash flow. We increased our net sales Thanks our strong product service offer our ability by over SEK 100 billion SEK 473.5 billion our deliver trucks, we continued gain market shares most regions. adjusted operating income rose SEK 50.5 billion (41.0), Construction activity was high Construction Equip- an adjusted operating margin 10.7% (11.0). Several ment' ( CE) key markets Europe North America, transformation milestones decarbonize transport system while demand China continued be weak. Towards end were also passed. This transition not only vital sustainable year, interest rate increases made customers some markets future, it also delivers our customers' commitments reduce more cautious about near-term future. longer term, their CO emissions it drives growth . there need renew expand an aging infrastructure many countries across world, investments needed Transport infrastructure vital sustainable growth drive green transformation society also big opportunity. transport infrastructure industries vital parts driving CE increased net sales by 9% SEK 100. billion, sustainable growth. Our customers use our products services first time above SEK 100 billion, maintained good adjusted move goods materials, help people get work or school operating margin 13.% (13.). We continued rollout build maintain infrastructure we all rely every day. electric machines moved up 20-ton class We drive prosperity, advanced economies developing coun- EC230 Electric excavator. latest step path towards tries, across globe around clock. net-zero, CE became first manufacturer deliver con- growing world population, an ongoing urbanization struction machine – an A30G articulated hauler – built using fos- growing e-commerce, demand transport infrastructure will sil-free steel customer. continue increase. We will meet this demand solutions that Buses net sales increased by 36% SEK 18.6 billion, considerably more sustainable, productive safer than today. which was an improvement from low levels demand trans- We have already started this journey together growing port services began increase societies opened up after number customers, shift decarbonized transport covid-19. Profitability improved, but adjusted operating margin system unique growth opportunity us , while .9% (0.4) was still low continues be focus area. at same time enabling us have positive impact our city bus side business, transition electric buses customers' businesses society. continued accelerate. While long-term growth trend clear, short-term demand Penta' sales both engines services grew, net our products will naturally continue fluctuate busi- sales increasing by 25% SEK 18. billion. adjusted operat- ness cycle. Following economic rebound after covid-19 ing margin amounted 14.0% (14.5). Electrification projects pandemic, our customers have continued operate high both marine industrial applications gaining momentum. activity levels. , this translated into strong demand both products services. At same time, supply critical components was limiting factor. this situation, disruptions, unpredictability almost unthinkable scenario war Europe becoming tragic " , we delivered reality, it has been fantastic see how colleagues across have taken responsibility, supported each worked solid profitability, together our supply partners dialogue our cus- tomers try deliver our promises despite all challenges. Our good return our organizations, teams colleagues empowered take deci- sions, they have responded by finding new, faster, more shareholders agile ways working. I would like thank all colleagues busi- ness partners extended family their hard accelerated our work, dedication, outstanding professionalism. Succeeding transformation yet this industry all about people, our people truly fantastic. another challenging Good growth all business areas Throughout year, we focused flexibility be able year geopolitical respond quickly changes demand. Costs related energy, materials supply chain disruptions increased at high pace turmoil, supply chain we worked proactively compensate these effects. Despite challenges supply chain, our truck business constraints high delivered 232,558 vehicles which was an increase 15% com- inflationary pressure." pared 2021 an all-time-high. Our brands captured good demand both new used trucks well spare parts services, resulting net sales truck business SEK 310.5 billion, first time above SEK 300 billion. Trucks ... accelerated transformation May, Arctic tourism operator Hurtigruten Svalbard started oper- same time invest transformation our industries. ations vessel powered by hybrid electric solution from Board Directors proposes an ordinary dividend SEK 7.00 Penta one world' most extreme maritime environ- per share an extra dividend SEK 7.00 per share. ments. high activity level at many our customers was also Good performance platform transformation reflected low credit provisions our customer-financing busi- Our good performance provides platform transformation. ness, Financial Services. adjusted operating income we transform today continue perform tomorrow. increased SEK ,416 M (,279) return equity was 15.% , we saw an exponential increase number compa- (18.0), excluding negative effect from provisioning assets nies that have committed ambitious targets reduction related Russia. greenhouse gas emissions. they embark their journey addition delivering good profitability return capital towards net-zero, many companies find that transports make up employed Industrial Operations that increased 27.4% substantial part their CO footprint. This creates positive (25.), we also generated strong operating cash flow SEK pressure change value chains provides us an 35. billion (29.4). We ended year net cash position opportunity grow. Acting advisors solution providers, SEK 73.9 billion Industrial Operations, pension lease we work together our customers – sometimes their liabilities excluded. Our strong finances mean that we can con- customers – help them decarbonize their transport systems. tinue provide good return our shareholders at shift happening now it accelerating. " I would like thank all colleagues business partners extended family their hard work, dedication, outstanding professionalism. Succeeding this industry all about people, our people truly fantastic. " We were early out transformation, starting electric – our joint venture Daimler Truck fuel cells. When it comes city buses more than 10 years ago. Since then, we have step-by- charging infrastructure, partnership both Daimler Truck step introduced electric offerings across product segments all Traton newly formed company Milence business areas, from compact excavators wheel loaders will set an example establishment at least ,700 electric drivelines industrial marine applications, trucks high-performance charging points trucks buses along waste collection, city distribution regional haulage. public roads Europe. , we passed yet another important milestone start Batteries crucial electrification journey. , series production heavy-duty electric trucks Tuve we continued increase our engagement upstream value plant, Gothenburg. These trucks designed city--city chain. We already assembling battery modules into battery haulage, regional assignments urban construction. They have packs -house we will future take further steps gross combination weights up 44 tonnes, power up value chain start production battery modules. 490 kW/666 hp, operating ranges up 300 km depend- Furthermore, we have started process establish battery ing application. We producing them same lines cell production Mariestad, Sweden. where we assemble our fuel-efficient conventional trucks. This enables us utilize our existing industrial footprint, build Ambition be at forefront vast experience knowledge our colleagues within Our ambition be at forefront, lead this transformation operations, also electric trucks. This year, Renault Trucks will run responsible business. Already today, large part follow, complementing their successful electric light- medi- our R&D activities related low- zero-emission technol- um-duty trucks heavy-duty electric offering regional ogy it will continue grow. We have set climate targets that transport construction. line what latest climate science deems necessary keep global warming at maximum .5⁰ C, our pathway great opportunity reach goals Paris Climate Agreement have been vali- transformation electric products goes hand hand dated by Science Based Targets initiative. we have further our strategy offer our customers complete solutions that bring strengthened our work principles UN Global Com- both value peace mind. It about truly understanding our pact regarding climate, resources people. customers' business providing complete package , we delivered solid profitability, good return our equipment, financing, service contracts, insurance, uptime shareholders accelerated our transformation yet another productivity services – case electric solutions also challenging year geopolitical turmoil, supply chain constraints charging capabilities battery optimization. This great high inflationary pressure. We have strong foundation opportunity us deepen our engagement our customers' terms our strong financial position, customer relations, indus- business build true partnerships over time. trial backbone, technology, products services – most transformation will also lead increased revenues importantly – people. These qualities capabilities will be main driver being higher value equally important we move forward, working together electric vehicles machines. Today, electric trucks, buses our customers partners – shaping world we want live . construction machines part our core business I am very proud that we have earned trust companies like Maersk, DFDS, Carlsberg, Coca-Cola Amazon. We have leading posi- tions electric trucks Europe North America, esti- mated market shares over 50% albeit based small volumes. has been instrumental creating market electric trucks construction equipment that did not exist only few years ago. accelerate rate change even further, we working partners number key areas, ranging Martin Lundstedt from our strategic alliance Isuzu Motors cellcentric President CEO Our mission Every company exists reason – it has purpose. Our purpose our solutions global – driving challenges driven by our mission drive prosperity through transport infrastructure prosperity solutions, our vision be most desired successful transport infrastructure solution provider world. We continuously develop our products services create Customer success, Trust, Passion, Change Performance, value our customers contribute sustainable societies serve guide our day--day behavior drive decisions all well-being safety people. By doing so, we also levels organization. Our Code Conduct outlines how we do provide value our shareholders. business : ethically compliance law. foundation our strategy create value by supporting Creating customer value showing way forward our customers' profitability. There many paths pursue We aspire having leading customer satisfaction all brands take opportunities challenges our seven strategic their segments; be most admired employer industry priorities focus areas large benefits both customers have industry-leading profitability. ' values, . MISSION Driving prosperity through transport infrastructure solutions VISION Be most desired successful transport infrastructure solution provider world ASPIRATIONS Have leading customer satisfaction Be most admired Have industry all brands their segments employer our industry leading profitability VALUES Customer success Trust Passion Change Performance CODE CONDUCT We earn business We safeguard company We respect care We separate personal interests We communicate fairly lawfully information assets one another from business activities transparently responsibly Seven strategic be successful, key create value our customers by improving their bottom-line priorities profitability. By understanding our customer' needs, priorities challenges, we can provide products services that grow customers' revenues decrease customers' cost. This foundation our strategy. addition mission, vision, aspirations, values Code making result action – but should not be seen detailed Conduct we have decided seven strategic priorities action plan. order which priorities presented does capture growth opportunities improve under- not reflect relative importance. lying performance. strategic priorities will guide our decision Creating value by supporting customer profitability Transform become leading end- 5 Develop robust profitability throughout decentral- -end integrator offer easy--integrate prod- ized regional value chains by leveraging global scale, ucts services through strong brands. An over- digitalization, purpose-fit footprint continuous view our strong position world market can be improvement using Production System. how we create value customers through same truck platform manufacturing trucks Grow service business target selected industry 6 Selectively capture, accelerate scale-up new verticals offering portfolio tailor-made solutions. businesses develop competencies capabili- Service sales including Financial Services rose by 22% ties needed. We have together Daimler Truck together Daimler Truck Traton we will install operate high-performance public charging network battery-powered heavy-duty long-haul trucks long-distance buses across vice portfolio right quality, leveraging new well-known technologies, CAST, partnerships, digital innovation – accelerating electromobility solutions. Read more about our modular CAST system More information about roll-out electric trucks ing where all colleagues empowered take machines our journey towards fossil-free trans- action accountable results. Read 4 Grow Asia US: Asia through JVs, alliances by strengthening footprint China. US by significantly improving ' market position. We have strategic alliance Isuzu Commercial Vehicles. US, we rolling out electric trucks more more customers coming board Moving towards transport people goods essential economic social development. growing decarbonized global population, urbanization e-commerce, demand transportation infrastructure future ... expected continue increase. We need meet this demand products services that considerably more sustainable than those today. It our long-term ambition offer solutions that 100% safe, 100% fossil-free 100% more productive. Safe because we cannot accept situation where, every year, people killed injured roads job sites. Approximately . million people die traffic accidents alone, according World Health Organiza- tion. Fossil-free because climate change challenge our generation. More productive because that will help us meet growing demand transport while staying within natural boundaries what our planet can sustain. Rapid shift transportation industry transportation industry has an important role play decarbonization society, shift towards electrification infrastructure solutions helping transport operators taking place here now, pace change increasing. customers construction sector significantly reduce emis- Just has set ambitious targets green- sions noise. house gas emission reductions line Paris Agreement Already today, electric trucks construction machines approved by Science Based Targets initiative (SBTi), many viable options from total cost ownership perspective certain our customers their customers also committing their segments some markets. This transformation will continue own sustainability goals. This driving them phase out vehicles develop segment by segment region by region, demand machines running fossil fuels replace them electric electric trucks machines expected increase. This products. 2015, there were 116 companies taking action exemplified by illustration below expected develop- SBTi. By end , that number had grown more ment trucks. than 4,200. improvements battery hydrogen fuel cell technology More more companies taking their first steps this fast development charging networks, journey together . Our electric vehicles convinced that there will be transformation entire trans- machines, based well-proven technology within port infrastructure industries near future. , serving real operations. electrified transport TAKING ACTION SCIENCE-BASED TARGETS EXPECTED TRANSFORMATION ELECTRIC TRUCKS 4,200 2015 2025 tekram VE Companies taking action Electrification will happen SBTi climate segment by segment change mitigation. region by region. Distribution Waste Regional Construction Total Long haul ... creates shift electric equipment drives system thinking, where truck or machine only one opportunity part total solution encompassing charging infrastructure, battery optimization, maintenance, lifetime financing value-adding services. , transition fossil-free society brings Trucks have strong position heavy-duty electric trucks deeper, broader, more long-term engagement our customers' combined market share over 50%, according our assessment. business, significant opportunity growth. However, it must be emphasized that volumes still small. estimates that there potential increase continued global roll-out electric machines across revenues by more than 50% over lifecycle when compar- markets Europe, North America Asia , Con- ing an electric vehicle conventional version. This primarily struction Equipment supports journey towards emission-free based increased sales value an electric vehicle but also job sites growing number markets. increased revenues from autonomous solutions, new digital services services connected energy solutions. factors Autonomous solutions tapping into new revenue pools expected drive growth increased service contract penetra- We also believe that autonomous solutions has potential tion an increase duration contracts. bring wide range benefits society. introduction self- started series production electric trucks up driving vehicles machines opens way transport systems 27 tons already 2019 has established leading market shares that have significantly reduced impact climate, more both Europe North America. September , productive, more energy efficient safer. Since 2020, Trucks started series production heavy electric 44-tonne trucks. has business area focused developing commercial- addition electric versions its most important product izing industrial autonomous transport solutions: Autono- range, FH, FM, FMX, Trucks has six mous Solutions. electric truck models series production. Although autonomous solutions relatively early phases, Furthermore, early October we announced that Renault Trucks we believe that they may offer significant growth opportunity would open pre-orders heavy electric trucks regional they tap into substantial revenue pools that transport urban construction. Production will start at end have not previously been addressed. Instead selling truck or , Trucks had market share 31.6% heavy- tems, driving productivity them revenues . share 24.%. Also North America, Trucks Mack GEARED GROWTH Clear opportunity • Capturing industry growth Sales • Untapped service potential CAGR % • Electric vehicles machines – higher sales value – increased market shares Ambition – increased service contract tomorrow penetration duration • Autonomous solutions • Energy services ≈% • Digital services last ten years Yesterday Today >10% Operating margin ' strategy continuation journey has been ' journey last two decades. continues Since divestment Cars 1999, continuous streamlining ' business portfolio focused commercial vehicles. From 1999 until 2011, has also involved divestment e.g. Aero (2012), ' strategy primarily targeted growth, not least through Rents (2014), 75.% Wireless Car (2019) UD Trucks (2021). acquisitions. From 2012 2015 underwent restructuring Improved performance program aimed at reorganizing company take out overlaps, Everyday performance foundation our business, here reduce structural costs increase efficiency profitability now, well future. We need be agile flexible after period acquisition-driven growth. During this period, terms production volumes, use our common architecture Vehicles China 2015. having continuous introductions instead major launch projects. period between 2016 2018 was characterized by Our quality work crucial achieving customer satisfaction reinforcement performance culture more decentral- work regionalizing our value chain necessary ized organization regionalized value chain approach. secure access key components give our people right 2019, ' performance had improved significantly prerequisites support our customers short lead times. importance accelerating transition towards more performance has improved substantially sustainable products operations was manifested when Trans- during last few years. Our focus has been gradual con- form was added. further strengthening customer focus sistent earnings improvement, reduced volatility earnings continuous performance improvements continue be import- cash flow, well allocating capital disciplined way. We ant parts Perform Transform, which not sequential have great assets our people, products, services, well events, but run parallel. stay relevant profitable, production sites, well-established dealer networks customer driving both current business performance transformation relations. We have strong finances good position be meet future demands our key focus areas. able invest further new technologies. Our aim excel Over last decade, has established an indus- basics well building resilience. try-leading level profitability now taking next step Building resilience key our long-term profitability. There its strategic journey. Growth expected accelerate close million trucks, buses, machines, produced by main driver being higher value electric vehicles machines. last ten years, operating or off-road. 1999–2011 2012–2015 2016–2018 2019– ACQUISITION-DRIVEN GROWTH CLOSING IMPROVED PERFORM Scale, synergies geographical GAP PERFORMANCE TRANSFORM e xpansion. Product renewal, Customer focus, Customer-c entricity, restructuring simplicity, speed, continuous perfor- MAJOR ACQUISITIONS cost efficiency. continuous mance improvement, 2001 Renault Trucks Mack Trucks improvement accelerate solutions organic growth. partnerships 2007 Nissan Diesel (UD Trucks) sustaina bility. 2007 70% Lingong (SDLG) 2007 Ingersoll Rand Road D evelopment 2008 VECV (joint venture Eicher) those, almost .4 million connected. this base we IMPROVED THROUGH-CYCLE EARNINGS RESILIENCE can extend our service offer increase uptime benefit our customers. stronger service relation growing service Profitability has improved recent business also improve our resilience throughout business cycle. years. , adjusted oper- ating margin amounted 10.7% (11.0). 2018– average Transform provide value adjusted operating margin was need transportation increasing investments 10.%. 18 19 20 21 22 Year infrastructure, drivers transformation within our indus- 41 48 29 41 50 tries clear. We transform our business provide even greater 10 11 8 11 value our customers respond need transport Adjusted operating income, SEK bn infrastructure solutions that safe, fossil-free more productive. Adjusted operating margin, % Today' trucks construction machines not used their full capacity due e.g. congestion, insufficient route planning low fill rates. However, current infrastructure, fully-loaded STRONG FINANCIAL POSITION truck operating diesel one most energy-efficient ways ' financial position transporting goods our roads. same true construc- strong net cash position tion equipment. Our view though that battery-electric fuel Industrial Operations cell-electric vehicles machines well products inter- SEK 73.9 billion excluding post- nal combustion engines running different types renewable employment benefits lease liabilities at year-end . fuels future. These offers will be further developed meet 18 19 20 21 22 Year upcoming stringent CO regulations our customers' increased 43 62 75 66 74 demand sustainable alternatives. Net financial position When it comes safety aspects, it fact that people die Industrial Operations, SEK bn traffic human error by far main reason. It also fact that people goods spend lot time congestion. Our daily life pattern non-optimized infrastructure logistics models GOOD SHAREHOLDER RETURNS result both temporary congestions at times heavily unutilized road networks. last couple years we have con- calendar years 2018–, AB distributed SEK 109 tinuously invested new business models new technologies billion shareholders be able offer safer, more sustainable more productive dividend yield 7–11% each year, solutions our customers, Autonomous Solutions except pandemic year 2020. Energy two examples. extra dividend 2021 included SEK 9.50 relating distribu- 18 19 20 21 22 Year has good market position electric vehicles tion proceeds from sale 5 0 9 16 7 machines focus accelerating commercializa- UD Trucks. according 5 0 6.5 7 tion new technologies business models get traction Board' proposal. 9 0 8 11 7 impact. This when real change happens. Extra dividend, SEK/share Ordinary dividend, SEK/share Dividend yield, % DELIVERING OUR FINANCIAL AMBITIONS STRATEGIC DIRECTION Continuous Gradual Reduced Discipline investments consistant volatility capital new business Transformation earnings allocation/ models by inno- accelerating improvement cash flow investments vation new growth technol- ogies Over last decade, has established an industry-leading level profitability now taking next step its strategic journey. Growth expected accelerate main driver being higher value electric vehicles machines. Transforming towards decarbonization our work we focus three main technologies: has committed Science-Based Targets ini- • More efficient combustion technology combination lower tiative (SBTi) call action campaign Business Ambition .5°C. carbon fuels. This key reduce emissions rolling fleets here campaign requires greenhouse gas emissions be net-zero now. across ' value chain by 2050 at very latest, but our • Rapid introduction battery electric technology enable zero target reach this already by 2040 order help our customers tailpipe emissions. bus segment has been at forefront reach net-zero by 2050. ' targets were validated by this rollout, medium-duty heavy-duty trucks series SBTi June 2021. production followed by Construction Equipment expected economic life ' products Penta. main volumes fully electric vehicles its associ- about ten years. What we offer market 2040 will thus still ated GHG emissions reduction rolling fleets expected be use until 2050, therefore ambition that all be seen at second half this decade. products delivered from 2040 should avoid fossil fuel GHG • Development fuel cell technology heavy transports. This emissions. We expect shift into battery- electric vehicles, fuel will enable zero tailpipe emissions transport segments where cell-electric vehicles vehicles internal combustion battery electric solutions not suitable. ambition engines running biofuels be gradual. offer fuel cell-electric vehicles latter part this decade. Our ambition that by 2030, electric vehicles should account at least 35% our vehicle sales globally. Even when most increasing pace transformation already evident vehicles electric, we foresee use cases internal com- ' deliveries order intake. , ' deliv- bustion engines (ICE) running sustainable biofuels or eries electric trucks increased by 226%, albeit from low volumes. fossil- free fuels some markets. We base product plan At same time, order intake electric trucks increased by 242%. therefore our research development these basic prerequi- share research development expenses targeted at sites. We have competence financial resources low-carbon solutions were 26%. required invest several different techniques. This transition associated range risks opportuni- road towards decarbonized transport, there will be legis- ties. Investments research development will increase lative milestones when it comes CO across globe. We transition phase we accelerate help customers switch low therefore continue invest combustion engines aftertreat- emission. Over time investments into combustion technology ment systems increase fuel efficiency, meet legislative mile- expected decrease. Investments property, plant stones stay competitive. equipment will increase connection building up our pathway net-zero we set strategies reduce emis- capacity battery-electric fuel cell-electric vehicles. How- sion all relevant scopes. According our latest emission inven- ever, thanks ' modular product architecture (CAST, emissions from product lifecycle. Hence, this where we bustion engines can be produced same assembly lines, thus emphasize our work find most opportunities. Individual targets limiting investments needed this transition industrial set our operating segments – Trucks, Buses, Construction system. also invests joint ventures partners Equipment Penta. strategic suppliers accelerate transition. Read more about this scenario climate-related risks At least 35% Customers' net-zero value electric rolling fleets ' PATH DECARBONIZATION vehicles chain GHG net-zero emissions ' ambition reach net-zero GHG emissions by 2040. 100% This will enable our customers Battery have net-zero rolling fleets by mid- Electric century it takes approximately ten years renew rolling fleet. has three- Share new pronged approach decarbon- vehicles ization product offer Internal Fuel cell customers' fleets vehicles Combustion machines: Engine • Battery-electric BioLNG • Fuel cell-electric 0% HVO, electrofuels, hydrogen etc. • Internal combustion engines running lower carbon fuels. 2020 2030 2040 2050 Our commitment achieving development without exceeding planetary boundaries connects many 17 UN' Sustainable D evelopment Goals. One global agenda drives development Sustainable Development Goals (SDGs) were set 2015 by development without exceeding planetary boundaries spans United Nations General Assembly signed by all member across many SDGs. Several topics, such equality states SDGs therefore referred one global fighting corruption universal. Beyond these responsibilities, agenda 2030. This global agenda impacts technological we identify closer connections impacts from our business regulatory development well expectations from cus- operations number goals. Read more about our activi- tomers, investors, employees stakeholders where we ties most impactful connections SDGs operate. Our commitment achieving social economic Sustainability Notes pages 147–185. Existing shift electric vehicles autonomous transports, ' modular vehicle industrial architectures will continue serve well. They create flexibility well cost capital footprint efficiencies research development industrial system we go through competence transformation. great assets CAST – ' modular system Trucks different drivelines same assembly line its partners can benefit from ' ' modular vehicle architecture creates advantages modular platform Common Architecture & Shared Technology both development manufacturing phase. example, (CAST). ambition CAST develop competitive set architecture allows us put either an internal combustion modular products services that easy integrate, meet engine or an electric driveline same truck chassis. this way, future legal, market society needs, well meeting cus- we can reduce time costs development phase bring tomer expectations. new offers market faster. addition, we can manufacture CAST system modular, scalable cost-efficient. We different variants same assembly line existing plants, secure an aggregated view needed common architecture leveraging our skilled workforce invested capital, which again platform solutions, consolidate support activities new reduces cost enables us scale up volumes quickly when enabling technology development strive continuous devel- required. opment standardized interfaces both hardware software. Through well-defined performance steps continuous reduc- Increased depth engagement battery value chain tion complexity, CAST ecosystem supports our different May , opened its very first battery pack assem- brand strategies across disruptive technology trends while captur- bly plant. Located Ghent, Belgium, plant supplies ready-- ing synergies its joint ventures alli- install batteries Trucks' full electric heavy-duty trucks. ance partners. new battery plant, cells modules from Samsung SDI assembled into battery packs that tailor-made ' products. COMMON ARCHITECTURE & SHARED TECHNOLOGY TRUCKS DIFFERENT DRIVELINES SAME LINE ' Driving synergies reducing cost. modular platform. Combustion Battery Trucks engine pack Electric Fuel cell driveline pack CAST C eo qn us it pr muc et nio tn AC rco hm item cto un r e Buses Shared Technology Main assembly line Combustion Battery Fuel cell engine electric Penta Joint ventures alliances Pre-assembly stations Ghent plant produce battery modules Each battery pack has capacity 90 kWh, truck cus- heritage world-class competence advanced, high-volume tomer can choose have up six battery packs (540 kWh). manufacturing, while having access Sweden' rich supply number batteries depends each customer' specific range, fossil-free energy. plans gradually increase load capacity demands access charging infrastructure, etc. capacity reach large-scale series production by 2030. When our customers invest electric trucks, we help them plan battery cells will be designed specifically commercial vehicle their routes operations. Done effectively, this makes applications, supporting global roll-out electric trucks, smooth transition electric trucks extends truck' range. buses, construction equipment electric drivelines different ' batteries designed so that they can later be applications. Establishment production site subject remanufactured, refurbished, reused. October, it was approvals from relevant authorities. battery module manufac- announced that 2025, plant Ghent will start produce turing line Ghent will be able use battery cells both from part- battery modules. investment decision install battery mod- ners from planned battery cell plant Sweden. ule manufacturing capacity an important step shape its future value chain battery systems. Another important step initiation process estab- lish large-scale production plant battery cells Mariestad, Sweden. proposed site close ' current main powertrain plant Skövde. It will benefit from region' existing industrial logistics infrastructure build strong BUILD-UP BATTERY gradually increasing its vertical integration towards cell production. CELL MODULE PACK ENERGY STORAGE SYSTEM (BATTERY) Financial targets current financial targets were decided by Board Directors 2017. – fulfilling our ambitions clear straightforward operating margin target supports debt-free industrial balance sheet, excluding pension lease efforts drive performance across through liabilities, enables better manage cyclicality business cycle. target also aligns way capital-intensive industry secure competitive cost funds challenged measured internally. Financial Services' operation. OPERATING MARGIN NET FINANCIAL POSITION INDUSTRIAL RETURN EQUITY , % OPERATIONS, excl. post-e mployment FINANCIAL SERVICES, % benefits lease l iabilities, SEK bn 18.0 15 80 74.7 73.9 18 66. 15. 15.0 11.5 11.6 62.6 15.* 10 12 9.7 43.9 8.8. 40 9 8. 5 6 0 –0. 2018 2019 2020 2021 2018 2019 2020 2021 2018 2019 2020 2021 Target: ' operating margin Target: Industrial Operations shall under Target: Financial Services' target return shall exceed 10% measured over business normal conditions have no net financial equity 12–15% at an equity ratio above 8%. cycle. indebtedness excluding provisions post- employ ment benefits lease liabilities. Outcome: , return equity amounted Outcome: , operating margin –0.% at an equity ratio 8.0%. 2018– amounted 9.7% (11.6). 2018– Outcome: At end , Industrial average return equity was 11.%. average operating margin was 9.9%. Operations had net financial asset position , return equity excluding negative , adjusted operating margin SEK 73.9 billion. effect from provisioning assets related amounted 10.7% (11.0). 2018– Russia amounted 15.%. 2018– average adjusted operating margin was average return equity excluding 10.%. more information adjusted adjustment related Russia was 14.%. operating margin, please see Key Ratios more information adjustments, please * Excluding negative effect from provisioning assets related Russia. Climate targets has committed set targets line Science-Based Targets initiative (SBTi) – towards campaign Business Ambition .5°C, we have set ambitious milestone targets our value chain net-zero along way. most significant emissions customers' use-phase, sees significant opportunities helping decarbonize their operations. transition towards lower emissions our industries at an early Trucks Buses targets set emission per vehicle- stage but expected accelerate increased electric vehicle kilometer. Construction Equipment, Penta our own sales also support fuel-efficiency improvements. operations, targets set total absolute reductions. These ' own operations (Scope ) make up less than targets approved by SBTi science-based. Tracking % total emissions. use-phase (Scope .11) makes up over emissions remaining scopes, representing approximately 4% 95% lifecycle emissions this our main focus decarbon- total, under development. ization. Consequently, we have established targets per segment. SBTI APPROVED TARGETS, FROM BASELINE 2019 Scope Scope Scope Scope Scope – use phase use phase use phase use phase OWN TRUCKS BUSES CONSTRUCTION PENTA OPERATIONS EQUIPMENT Target 2030 Target 2030 Target 2030 Target 2034 Target 2030 –40% –40% –30% –37.5% –50% emissions per emissions per absolute vehicle km vehicle km e missions emissions e missions Status Status Status Status Status –4% –7% –11% +5% –13% an aggregated level, total calcu- volumes have significant impact GREENHOUSE GAS EMISSIONS lated emissions amounted 287 million results from one year next. tons compared 323 million tons operating cyclical industries, Mton 2019. result total GHG emissions which linked economic activity, combination energy efficiency, sales consequently sales volumes utilization volumes product mix. rolling fleet products vary over reported emissions year time. See detailed information GHG 'scope .11' use phase make up vast emissions, measurements targets calculated by including expected lifetime emissions from all products sold 19 20 21 22 Year reporting year. such, annual sales 323 241 286 287 Creating shared value across Customers value chain Our aim support our customers by providing offers that increase their productivity, secure uptime increase fuel GHG efficiency, which improve their financial performance reduce their impact environment. 95% product life-cycle emissions occur use phase, we see great opportunities helping Our strategy responds range reduce these emissions by doing so reducing our climate-related impacts risks. sustainability-related issues. This means considering impact world around Sustainability focus areas success our business. • Climate strategy, opportunities, risk governance, This illustration maps some our priorities managing sus- tainability impacts, risks Customers opportunities our value chain Climate Resources key processes, well references further disclosures this report. Reuse People We focus three key areas where our products, services operations particularly important sustainable development: • People – focusing health, empowerment, business ethics Reuse human rights, striving 100% safe products operations. We strive increase material efficiency reduce energy use by incorporating more recycled materials, • Climate – focusing reducing greenhouse gas emissions from recovering heat recycling waste. We also work our business operation, striving 100% fossil free. optimize extend product life by doing so extend • Resources – using natural resources most efficient way customer contracts, which can lead both resource <-efficiency well business opportunities. One key contributing 100% productivity improvement our this work increase service-based business c ustomers' l ogistics operations. peace mind customers. Durable products combi- nation added services can enable good opportuni- ties extend product usefulness sell used or repur- posed vehicles. Read more about sustainability focus areas • Supporting transition circular economy, Product development Purchasing Fulfilling our customers' needs improving their safety, Long-term cooperation suppliers drives efficiency, profitability environmental performance forms quality responsible behavior throughout value basis our product service development. Product chain. places high demands ourselves development also influenced by legislation, changes our supply chain partners. We have both global local society new technologies. There strong trends supply chains deliver components, parts complete such automation, electromobility connectivity that services systems. When developing robust supplier we investing that need be balanced invest- base, we look at wide range impacts, opportunities ments development current technologies. risks. Our Supply Partner Code Conduct sets foundation how we work. Sustainability focus areas Our supply partners have an important role helping develop solutions needed our net-zero ambition well reduce supply chain emissions. Our latest inven- tory shows that GHG emissions from supply chain make up approximately 4% total product life-cycle emissions. Focus areas emission reduction have been identified but targets not yet consolidated full Product this category. development Sustainability focus areas Retail Purchasing service Production logistics Retail service Production logistics Our global network dealers service centers staffed Our global industrial logistics system strives contin- by competent service-oriented personnel key fac- uous improvement deliver customer expectations tors customer satisfaction success. business meet internal targets. industrial system consists areas within support customers via effi- capital-intensive component factories well labor- cient dealer workshops, through service mainte- intensive assembly plants. component factories supply nance agreements. ' needs global basis, whereas assembly plants, most cases, located close end-markets cater Sustainability focus areas local needs specifications, short delivery times. Sustainability focus areas Less that % GHG emissions footprint connected Sustainability focus areas Yet direct management control makes this relevant area our n et-zero value chain GHG ambition. Making we set out provide customers right solutions their business needs strategy come individual prerequisites, we make strategy come life. Our people want be empowered life take action drive performance deliver challenge. Here examples their own words how we work different parts our value chain – taking lead accelerating shift. Supporting customers different needs There different business models different customers. range goes from selling vehicle or machine get Provide paid by unit, solving Help me Keep my Maximize me Optimize maintain my vehicle use use right transport my supply customer' mission get paid vehicle available my vehicle my fleet capacity when chain by result. We will have different I need it offerings along entire range different customers depend- ing preferences, segments Vehicle Vehicle Vehicle 4 Fleet 5 Mobility 6 Platform geographies. parts uptime p roductivity productivity ervices olutions services ervices services Customers FINANCING INSURANCE, INCLUDING USAGE-BASED MODELS CONNECTED PLATFORM VEHICLES EQUIPMENT Reuse Belén Neira, Head Indirect Sales, Energy I strongly identify myself start-up our lives. our circularity concepts at Energy, we environment Energy, because enabling green energy be accessible affordable many people there' an entrepreneurial mindset part our business model. One most interesting opportunities this type smaller organizations where within second-life batteries. We working ambition everyone creating something com- prolong battery life after it has served its purpose application, pletely new together. It' also my per- finding second-life new products like Battery Energy Storage Sys- sonality network collaborate so tems that can provide solution stabilizing energy availability. working cross-functional organiza- Striving societal development has always engaged me tion makes me feel at home. reason I want work at . It has clear purpose At Energy, I'm place where my personal professional people society, sharing belief that there no trade-off ambitions meet, that motivates me every day. I believe energy switching electric green energy. contrary, we making basic human need human right, absolutely necessary live society better everyone. Edouard Rochard, Product Line Electric Vehicles, Wissam Ait Sidi Hammou, Segment Leader, European Medium Duty Business Unit Electromobility, Trucks Purchasing I have always wanted be forefront develop- Segment Leader ment, that why I have chosen go electric. How within Electromobility, make truck maximize matching diverse customer I oversee Electrical needs intrigues me currently, I am involved Distribution Charging project design an experimental urban logistics segment. This gives me solution. brand new, 16-tonne electric truck tailored opportunity work urban deliveries, improved safety, increased growth driver comfort elimination pollution noise e lectromobility journey its main features. together my this challenge, we truly work 'intrapreneurs' – connecting people, compe- colleagues have chance influence how we drive tences, customers, partners one collaborative ecosystem. each decision, that growth together our supply chain partners. big or small, we keep customer needs at center. If feature doesn't solve Working this new technology area Purchasing customer pain point, we think something else. We're not doing anything just me perfect match fully contribute because it nice engineering – we doing it since it will be good our custom- transformation sustainability targets. ers society at large. It truly exciting be contact so many inspiring market full opportunities , we at forefront colleagues every day enable switch electrified decarbonization journey. We not just bystanders – we really taking vehicles. Working our supply chain partners also lead all changes society that necessary sustainable future. be very rewarding. Together, we accelerate technology part this journey super rewarding gives me all energy I need push journey while focusing all important dimensions forward towards new solutions. So, let' team up do something great! – from securing resilient value chain, setting decar- bonization circularity plans offering right features services end-customer. me, it all comes down people purpose, this role, I get work amazing people an inspiring p urpose make difference. Product development Purchasing Retail service Production logistics Brett Pope, E-Mobility Commercial Support, Elise Harfelt, Team Leader Module Under Cab (MUC), Trucks North America Trucks Operations Drawn outdoors open I am Team Leader at truck water, I began my career at assembly plant Tuve, Gothen- Penta Chesapeake, Virginia. My burg. My team works assem- early days an Engineer at bling MUC – Module Penta offered me confidence Under Cab – that replacing an amazing team an estab- diesel engine brand new lished network colleagues who heavy-duty electric trucks that we supported my exploration now have serial production areas business, which Tuve plant. What I think most how I found my way Trucks. fun being my role seeing journey. From where we started Throughout my journey , I have always had several years ago test builds, where we today being opportunity solve complex challenges, learn new skillsets, first out serial producing these electric trucks our customers. work abroad, grow. But at Trucks, I am able blend It so engaging being part this. transformation my personal our company values by pushing boundaries course about new sustainable products; contributing exploring new technologies. introduction greener society shaping world we want live . But e-mobility into marketplace, through initiatives like transformation also so much about people. products VNR Electric trucks, LIGHTS (Low Impact Green Heavy developing, so we plant building them, Transport Solutions), along sustainability driven proj- we human beings making this happen. Another important ects, we blazing trail through collaboration, trust, thing everyday communication helping each win transparency people businesses all over world. not separately – but team. I am proud say that it my job convince you that proj- I am sure this journey would not have been possible without ects like this matter! industry changing, through our great teamwork we have. Not only my team working collaborative efforts, we leading way delivering MUC, but plant an entire company. driv- solutions that benefit humankind, long term. ing transformation – we . Driving Value co-creation prosperity • Productivity • Asset uptime Value many • Fuel efficiency customers • I ncreased r evenue stakeholders • Decreased costs Transport • Profitability growth infrastructure solutions We believe that key being successful create value our customers by customers contributing improving their profitability. our customers, uptime everything. Regardless if it cus- By understanding our customers' priorities tomer that owns one single truck or fleet trucks, if they public chall enges, we able provide transport provider or coach owner, construction entrepreneur or quarry owner; their performance depends reliable products products services that grow customers' services that meet needs their business. revenues decrease c ustomers' cost. Key More than million trucks close 100,000 buses, which manufactured last ten years, perform transport work areas create value our customers worldwide. Construction equipment operate at sites all around world, we have delivered more than 700,000 machines last offers that increase our customers' pro duc- ten years. tivity, secure uptime increase fuel effici- ency. By delivering customer value, we will also deliver value ourselves, our owners Uptime society. profit ability Insights additional value creation • Excellent products services Value • Closeness c ustomers • Efficient way operating • Increased revenue • Decreased costs • Profitability growth employees SEK society SEK 49.5 bn 27.6 bn ' 102,155 Our products services employees our most make societies function. important asset. Our customers operate bus Employee engagement performance culture based cus- lines so that people can get work, they transport food tomer success, trust passion critical fulfill industrial goods they build infrastructure such roads its mission. strives offer competitive employment hospitals. Furthermore, road transport directly creates millions terms benefits well stimulating, safe healthy work jobs around world. We also contribute local economy environment. we paid SEK 49,531 M salaries by being major employer many communities, providing both remuneration. direct indirect employment. paid SEK 10,682 M social costs, SEK 5,267 M pension costs SEK 11,614 M income taxes, total SEK 27,563 M. We also pay customs duties well property energy taxes. suppliers SEK 333.0 bn solid supplier base professional creditors SEK partnerships 0.9 bn essential . provides both income long-term competitive business employment large number companies many societies requires access capital be around world. Purchased goods ervices able invest. ' single largest expense we bought goods strives ensure that capital used best possible way services SEK 332,982 M. assure debt providers financial strength secure proceeds repayment. , paid its credi- tors Industrial Operations SEK 856 M interest. shareholders SEK 28.5 bn strives SEK generate value its 33.8 bn shareholders through positive share price development payout dividends. From significant portion 2017 price B share rose by 77%. Share- generated capital nor- holders normally receive certain portion retained earnings mally transferred back into business. capital used form dividend, after consideration has been given investments that will strengthen competitiveness create long- ' need capital continued development according term value its stakeholders. , its strategies. , shareholders received dividends totaling invested SEK 22,526M R&D another SEK 11,301 M SEK 26,435 M. Annual General Meeting 2023, Board property, plant equipment, total SEK 33,827 M. Directors proposes an ordinary dividend SEK 7.00 per share an extra dividend SEK 7.00 per share, total SEK 28,468 M. Leadership Technologies develop at faster pace than ever before. Combined new ways they offer new through innovative solutions almost all industries. Keeping up latest development vital partnerships stay successful hard do one' own, that why works collaborations partnerships. rapid development electrification, connectivity Furthermore, we have strategic alliance Isuzu Motors. automation, we see great opportunities co-create more alliance aims capture opportunities ongoing transfor- sustainable transport system make societies prosper. mation commercial vehicle industry. Alliance work focused Here some examples our partnerships. deriving potential synergies areas that will encompass i.e. forming technology partnership creating larger volume Many alliances partnerships base support investments world-class technology. We have strategic alliance Samsung SDI develop batteries ' electric products. Working together Sam- Driving change public-private partnerships sung SDI, aims accelerate speed development We also active public-private partnerships drive change. strengthen long-term capabilities within electromobility, benefit customers different segments markets. One such partnership First Movers Coalition drive demand Sharing Green Deal vision sustainable transport carbon low carbon tech. Roughly half emission reductions needed neutral Europe by 2050, Daimler Truck have reach UN' 2050 climate goals rely technologies early launched fuel cell joint venture called cellcentric. intention development, demonstration, or prototype phases. Accelerating develop, produce commercialize fuel cell systems heavy- innovation this decade critical bring these technologies duty vehicle applications use cases. During year, market make them cost-competitive. jumpstart this effort, Trucks showcased fuel cell-electric truck running hydrogen. First Movers Coalition platform companies make carbon technologies seven "hard--abate" industrial sectors that currently account 30% global emissions: Aluminum, Aviation, Chemicals, Concrete, Shipping, Steel, Trucking. coalition' members commit advance purchasing proportion industrial materials long-distance transportation they Together Daimler Truck Traton we have founded need from suppliers using near-zero or zero-carbon solutions, Milence, which plans install operate high-performance despite premium cost. founding member public charging network battery-electric heavy-duty long-haul coalition. We collaborate SSAB research development commercialization world' first vehicles made fossil-free We work together Aurora develop autonomous trucks. use hydrogen fuel heavy-duty road transport Europe. Aurora US-based company specialized development growing number governments businesses align virtual drivers. Autonomous Solutions has also partnered common vision net-zero emissions energy system, customers DHL Supply Chain UBER Freight regarding H2Accelerate participants believe that hydrogen an essential -highway autonomous solutions Holcim further fuel complete decarbonization truck sector. develop use autonomous electric haulers limestone comprises vehicle OEMs , Daimler Truck Support disaster relief Ukraine During year, worked collaboration Red Cross UNHCR International Red Cross Committee UNHCR transport aid Ukraine. Red Cross early identified truck capacity logistics systems an area where could support expertise assets. saw an opportunity donate previous exhi- bition version Renault Trucks T support transport logistics expertise. collaboration resulted approximately 100 truckloads life- saving kits being delivered across border between Hungary Ukraine. " believes force partnership clear aim – rapidly introduce implement best-- class low carbon technology throughout industry verticals. Together we strong enough really make difference we increasing our efforts, both ourselves, but also partners accelerate shift into path that aims deliver goals Paris agreement", says Martin Lundstedt, President CEO. Rollout more Climate change, congested cities, hazardous road working conditions sustainable call future transportation technology systems solutions that safer, transport cleaner more efficient. following pages some examples what we worked . infrastructure solutions ,194 deliveries fully electric vehicles machines 942 Towards fully-electric offer Demanding long-haul Our introduction electric trucks, buses machines has already started. We drawing Heavy construction experience from city bus applications, where we have more than 10 years experience from electrification – starting hybrid-electric solu- Regional haul tions building that into battery-electric buses. truck side, Trucks, Renault Trucks Urban transport & Mack Trucks started series production light construction trucks important segments such city distri- bution, waste recycling 2020. continued its step-by-step rollout regional Heavy haul trucks North America 2021 trucks regional haul heavy construction Large Europe . intends have electric products solutions all relevant truck År segments, eventually also really heavy-duty Medium long haul segment, which will be combination battery-electric (BEV) fuel cell-electric Compact vehicles (FCEV). first electric compact construction equip- ment were introduced select markets Europe 2020. rollout continued Europe North America 2021, followed by Asia . , first medium-duty electric machine, 23-ton EC230 Electric excavator, was brought selected markets. 2010 2015 2020 2025 2030 ' electric hybrid Battery electric Energy recuperation Fuel cell electric vehicles machines road, off road, city at sea. Trucks September , Trucks started America", said Roger Alm, President started series production heavy electric, 44- Trucks. p roduction tonne trucks company' most import- Series production ' heaviest heavy electric ant product range, its heavy-duty trucks electric trucks started Tuve factory FH, FM, FMX. Gothenburg, Sweden 2023 trucks these new additions, Trucks has six factory Ghent, Belgium will follow. electric truck models series production produces electric trucks globally – broadest electric truck line same line its conventional trucks, which up industry. electric line-up cov- gives high production flexibility effi- ers wide range applications such city ciency gains. batteries supplied distribution refuse handling, regional from ' new battery assembly transport, construction work. plant Ghent. "This milestone proves that we According Eurostat statistics "Road leading transformation indus- Freight Transport by distance" (2018), 45% try. It' less than two years ago since we all goods transported road Europe showcased our heavy electric trucks travel less than 300 km. That means that very first time. Now we ramping up vol- Trucks' electric portfolio could cover umes will deliver these great trucks around 45% all goods transported customers all over Europe, later also Europe today. customers Asia, Australia Latin 20 heavy-duty electric trucks Amazon one Trucks' customers committed decarbon- izing its fleet. Amazon Germany ordered 20 FH Electric, which expected drive more than one million road kilometers annually, fueled by electricity instead diesel. Heavy goods vehi- cles commercial vehicles make up around 36% Ger- many' domestic transport emissions, which makes road transport decarbonization an important issue address. DHL Trucks kick off zero-emission cooperation May, Trucks Deutsche Post DHL signed cooperation agree- ment accelerate shift zero exhaust emission vehicles. DHL intends intensify its transition heavy electric trucks by deploying total 44 new electric trucks routes Europe. Fully electric rear axle unveiled September, Trucks unveiled com- Record order electric trucks pletely new, fully electric rear axle. Freeing Australia up space more batteries by integrating December, Australian express freight com- electric motors transmission pany, Team Global Express, placed an order into rear axle, new e-axle means 36 electric trucks. This was ' even longer range ' battery-electric largest electric truck order date Australia. trucks will trucks. Serial production trucks hit streets Sydney during Q1 2023. new e-axle will begin few years. Renault Trucks expanded its Renault Trucks expanding its all-electric range range e lectric trucks during year announced start sales first quarter 2023 two new models up 44 tonnes, namely Renault Trucks T E-Tech regional transport Renault Trucks C E-Tech construction industry. Renault Trucks pursuing its commitment support- ing its customers' energy transition its ambition provide electric trucks all uses. Since 2020, Renault Trucks has been selling range all-electric trucks from . 26 tonnes. These new models Renault Trucks' heavy-duty range will be fitted two or three electric motors providing combined power up 490 kW. They will be manufac- tured at Renault Trucks plant Bourg-en-Bresse. full electric range that extends from . 44 customer' tonnes, Renault Trucks stepping up its strategy view elec- setting its sights higher: manufacturer intends tric trucks. sell 50% its vehicles electric form by 2030. Barcelona commits sustainable transport 73 Renault Trucks e lectric trucks city Barcelona, Spain made strong choice favor decarbonized urban transport when award- ing its latest public contract municipal waste col- lection maintenance. This contract was awarded batches several waste management sub-con- tractors who share same sustainability goals city. companies CLD Sorigué, Urbaser, Valoriza (Sacyr ) chose Renault Trucks pro- vide 73 fully electric trucks. Coca-Cola make local d eliveries Belgium 30 Renault Trucks electric vehicles Coca-Cola Europacific Partners will start using 30 electric trucks make "last mile" deliveries local customers Belgium. first five vehicles went out November Antwerp area. Through key partnership Renault Trucks, beverage manufacturer electrifying one-fifth its truck fleet will also reduce its CO emissions by 75% compared diesel trucks. "Our industry facing difficulties that require rapid adaptation, but we also firmly committed maintaining long-term approach. Investing elec- tric trucks will allow Coca-Cola Europacific Partners cut CO emissions by 30% across entire value chain by 2030 become climate neutral by 2040", says An Vermeulen, VP & Country Director Coca-Cola Europacific Partners Belgium Luxembourg. Trucks North America launched an electric truck longer range January , Trucks North America launched par total cost operating diesel trucks. Also an enhanced version its heavy-duty VNR Electric March, Trucks received its largest global order up 85% increased range faster charging. Sales heavy-duty electric trucks thus far when Performance Team start first generation VNR Electric was – Maersk Company, ordered further 110 trucks. December 2020 series production began 2021. It Together previous orders, this made their total purchase had an operating range up 240 km. enhanced commitment 126 VNR Electric. May, Quality Cus- version has an operational range up 440 km (275 tom Distribution, Golden State Foods company, increased miles) increased energy storage up 565 kWh. its commitment zero-tailpipe emission freight transport improved performance due , among things, an order 30 VNR Electric. trucks will improved battery design new six battery pack option. deliver products restaurants coffee shops through- new VNR Electric also reduces required out Riverside San Bernardino Counties. Also May, charging time, 250kW charging capability provides NFI Industries, leading third-party supply chain solutions an 80% charge 90 minutes six-battery pack, provider, ordered 60 VNR Electric. September, 60 minutes four-battery version. Production family-owned 4 Gen Logistics ordered 41 VNR Elec- new version started second quarter . tric haul freight between Port Long Beach Southern California' Inland Empire — national logistics Customers going further electric trucks warehousing hub. Trucks has strong position electric trucks Customers states also investing electric an increasing number customers going zero-tailpipe trucks. May, Fleetmaster Express, -hire logistics car- emission trucks. Nowhere more so than California, where rier based Texas, ordered 10 VNR Electric sup- adoption electric trucks spurred by incentives. port supply chain sustainability efforts Ball Corporation, March, our customer WattEV ordered 50 VNR leading global provider recyclable aluminum beverage Electric trucks launch its Truck---Service model packaging. Also May, PITT OHIO, leader transporta- California, providing shippers carriers access battery- tion, warehouse, logistics services, announced electric trucks at per-mile rate, including charging, that addition two VNR Electric box trucks its fleet. Mack LR Electric – built tough run clean Mack Trucks began serial production Mack LR Electric refuse truck December 2021. By year end , -board battery capacity had been increased by 42%. rollout these trucks early stages, but 44 orders received were nearly five times many previous year. Mack Trucks was only OEM deliver serial production electric heavy-duty refuse vehicles during year, amounting 100% market share North America. Trucks showcased zero-emissions fuel cell truck Imagine truck that only emits water vapor, produces its own electricity onboard has range up ,000 km. It expected be possible fuel cells powered by hydrogen, Trucks started test vehicles using this new technology. decarbonize transport, Trucks already today offers battery electric trucks trucks that run renewable fuels, such biogas. second half this decade, third option will be added – fuel cell electric trucks powered by hydrogen. fuel cell electric trucks planned have an operational range comparable FACTS ABOUT FUEL CELLS many diesel trucks – up ,000 km – refueling • fuel cell generates its own electricity from time less than 15 minutes. two installed fuel cells hydrogen onboard instead being charged from have capacity generate 300 kW electricity an external source. only byproduct emitted onboard. Customer pilots will start few years from water vapor. now commercialization planned latter part • fuel cells will be supplied by cellcentric – this decade. joint venture between Daimler "Hydrogen-powered fuel cell electric trucks will be Truck AG. Cellcentric plans build one Europe' especially suitable long distances heavy, energy- largest series production facilities fuel-cells, demanding assignments. They could also be an option specially developed heavy vehicles. countries where battery charging possibilities limited", says Roger Alm, President Trucks. Fuel cell technology still an early phase develop- ment. There many benefits new technology, but also some challenges ahead. One them large-scale supply green hydrogen produced by using renewable energy sources, such wind, water solar power. Another fact that refueling infrastructure heavy vehicles yet be developed. CE testing world' Construction Equipment ( CE) continues first prototype hydrogen act its commitment drive change towards articulated hauler net-zero future. Besides battery-electric solutions, where CE already offering large range commercial products, company' efforts also include exploring potential electrification through hydrogen fuel cell technology. , an important milestone was reached testing world-first emission-free hydrogen fuel cell articulated hauler prototype, HX04. Milence – European charging infrastructure joint venture – kicked off July, , Daimler Truck, Traton completed final step forming announced joint venture charging infrastructure Europe. new joint venture, named Milence, expected have significant role supporting European Union' Green Deal carbon- neutral freight transportation by 2050. Milence plans install operate at least ,700 high- performance green energy charge points , close , highways well at logistics hubs across Europe. , Daimler Truck, Traton own equal rapid expansion necessary charging network shares Milence but continue be competitors all well investing renewable energy order reach areas. parties committing invest EUR 500 M Europe' climate targets. clear signal all stakehold- total, which significant investment charging infra- ers, charging network will be open accessible all structure heavy-duty trucks Europe. heavy commercial vehicles Europe, regardless brand. Milence intends take catalyzing role charge point operator value chain by installing managing charging stations heavy-duty trucks coaches. This kick-start call action all industry players, well governments policymakers, work together Partnership Pilot Company create charging network North America November, North American-based Pilot Company signed Letter Intent development public, high-performing charging infrastruc- ture medium- heavy-duty electric vehicles. Pilot Company intends install charging infrastructure at selected Pilot Flying J travel centers that will be open vehicles any brand. This initiative will provide customers necessary peace mind consider adopting electric trucks, eliminating range anxiety give prerequisites North American fleet customers meet their environmental goals their decarbonization journeys. USA Trucks constructing California e lectrified charging c orridor CALIFORNIA July, Trucks North America announced that it was joining forces Financial Services, Technology America, Shell Recharge Solutions, TEC Equipment, Affinity Truck Center, Western Truck Center develop publicly Dixon accessible medium- heavy-duty electric vehicle charging network that connects Oakland Stockton several California' largest metropolitan areas. an award from California Fresno Energy Commission (CEC) USD M, Electrified Charging Corridor Project will address key barrier deployment electric trucks long-range transports. Bakersfield project got underway , all stations anticipated be online by end 2023. La Mirada Fontana Construction Equipment adds electric power customer ites range electric construction machines available CE' electric range incorporates ECR18 Electric market today, Construction Equipment ( CE) EC18 Electric compact excavators L25 Electric showcasing that journey towards emissions-free L20 Electric compact wheel loaders available Europe quieter job sites well under way. North America, ECR25 Electric, available CE believes that electromobility has power Europe, North America Asia, together EC55 change way customers do business – by opening up work Electric excavator, now only available China. new places, sensitive environments even indoors, medium- sized equipment, CE intro- thanks near silence zero exhaust emissions that they duced 23-ton EC230 Electric excavator selected bring. No longer electromobility only niche option – markets. These solutions proving their potential more change here, company' technology already prov- efficient more sustainable operations just much ing be reliable emission-free solution customers. power performance their diesel counterparts. has started using weight coming from steel cast iron – figure fossil-free steel construction machines even higher – replacement material our products fossil-free recycled alter- natives another important step journey net zero. Fossil-free steel has been ' radar while , thanks collaboration Swedish steel manufacturer SSAB, it has started make its way into our product range. make fossil-free steel, hydrogen pro- duced renewable energy used instead coke normally used smelt iron ore. end result water vapor instead CO. At least 90% CO emitted when producing steel eliminated current production process. October 2021, SSAB unveiled world' first vehicle created fossil-free steel: an articu- lated hauler. , Construction Equipment became first manufacturer deliver construction machine made fossil-free steel customer, when an A30G articulated hauler was handed over long-term partner NCC part United Nations' Stockholm +50 summit. Trucks has also started introduce fossil-free steel into parts its range: specifically, electric versions When it comes race net zero, there lot focus heavy-duty FH, FM FMX models. exhaust emissions from vehicles machines. But Steel produced hydrogen being introduced into it goes much deeper than that – fact, right down frame rails, backbone truck upon which all very materials that products built from. creation main components mounted. availability fossil- fossil-free steel another crucial step journey that free steel increases, so will amount that used can make things better our industries. rest truck. global steel industry accounts significant amount CO emissions worldwide. around 70% truck' Transforming movement goods through efficient, sustainable safe autonomous transport solutions Autonomous Solutions (V...), ' business area dedicated commercializing autonomous transport solutions. Contributing more sustainable indus- try society driving force behind V...' strategy. solutions being developed by V... will complement today' transport system address some biggest chal- lenges industry faces – demand more freight capac- ity, driver shortage desire reduce emissions while BUILDING keeping people out hazardous environments. TECHNOLOGY LEADERSHIP Focus industry verticals V...' solutions offered Transport---Service Multiple virtual drivers: V... taking two- geared towards three industry verticals: hub--hub pronged strategy virtual driver development by highway trucking, ports logistics centers, well investing both an -house developed virtual driver mines quarries. By providing complete transport confined areas while also partnering virtual solution tailored each vertical, V... believes it can driver company Aurora develop solution U.. facilitate introduction acceptance technology highway transportation. while accessing larger market. Platform strategy: V... utiliz- Large market potential V... ing ' common archi- tecture shared technology Truck freight industry (CAST) platform develop V... total deploy machines vehicles pur- addressable market pose-built autonomy. Through this approach V... believes it can both ensure safety scal- Truck sales ability its autonomous transport offering while also bolstering ' leadership position. share Autonomous transport solution real-world applications Since 2018, has been operating autonomous transport missions limestone quarry Brönnöy, Norway. , V... achieved several milestones including granting permit by Norwegian authorities allowing operation autonomous trucks without safety driver while personnel working area where trucks operate. V... also working together Holcim develop needs accelerate commercialization, V... forming use autonomous electric haulers limestone quarry long-term strategic partnerships others who share Switzerland. technologies being deployed both same vision safer more sustainable future. These projects utilize V... -house developed virtual driver. include technology partner Aurora but also customers like U.., V... developing an Autonomous Trans- Uber Freight DHL. , V... announced long-term port Solution intended shippers, logistics providers, car- partnerships both companies deploy its Autonomous riers, freight brokers. better understand customer Transport Solution U.. highways. Improvements trucks We not only driving development electric vehicles internal combustion engines machines, but we also continuously improving our products internal combustion engines terms fuel- efficiency performance that enhances productivity. Trucks cuts fuel use by 18% test An independent test done Germany ' fuel-effi- ciency flagship, recently updated FH I-Save, showed that it consumes almost 18% less fuel compared four years ago. test carried out by German maga- zine Trucker, 32 tonne FH 460 I-Save was taken 343 km long route public roads, including variety motorways, hilly terrains, tighter roads. When compared same test 2018 – before intro- duced I-Save fuel-saving package – test showed an impressive 18% combined reduction diesel AdBlue consumption. Even if Trucks' goal that electric trucks shall account half its global truck sales 2030, combustion engine will continue play an important role transport industry many years come. Turbo Compound engine also certified run HVO100, renew able diesel form hydrogenated vegetable customer review oils, that cuts CO emissions dramatically. I-Save was first FH I-Save. launched 2019. 13-liter engine ' Turbo Compound technology, D13TC, makes it possible drive low engine revs high gears longer periods time. new I-Torque function manages gear selection, engine torque braking when I-Cruise activated. function uses I-See look at road ahead evaluate Up 10% less fuel CO how much torque engine needs run energy fuel Renault Trucks new heavy-duty models efficiently possible, based truck' total weight. Renault Trucks stepping up energy efficiency its models designed distribution light con- struction, while reducing their environmental foot- print. Thanks engine optimization, new gearbox Fuel Eco+ pack, which includes roof de- flector, side deflectors, compressor that can be dis- engaged automatic engine shutdown after three minutes, Renault Trucks D, D Wide C . m 2023 set reduce fuel consumption associated CO emissions by up 10% compared previous versions. day--day work drivers urban areas can be very challenging, deliveries congested city centers, stress caused by always being watchful % safety road users loads, need maintain productivity. Renault Trucks works hard facilitate their task boost performance both drivers their vehicles. Therefore, improved safety -board comfort further benefits new range, which was launched deliveries begin 2023. New platform premium coaches June, Buses launched powerful can save up 9% fuel costs new fuel-saving platform its premium coach range chassis customers. power ratings up 500 hp fuel savings up 9% it true cost saver tour, charter line-haul operations. core new coach platform new Euro 6 version ' trusted well-proven 13-liter engine improved fuel efficiency. new platform basis ' 9000 range coaches, it also offered B13R chassis all Buses main markets. Versions two-or three axle con- figurations available various markets. power ratings span from 380 500 hp, all which certified HVO while 460 500 hp versions also certified biodiesel. complete range, there also low-entry configuration, ideal building premium double decker coaches. Trucks Trucks North America added its track record breakthroughs powertrain North America innovation I-Torque. Now available an option latest D13 Turbo introduces Compound engine, I-Torque designed achieve best--class fuel efficiency, without I-Torque compromising performance, drivability productivity. all new I-Torque unique powertrain solution enabling truck operate optimally up 31% increase fuel efficient speed range. I-Torque comprises D13 Turbo Compound (TC) engine, I-Shift overdrive features, adaptive gear shift strategy, new map-based version predictive cruise control I-See, rear axle ratios exceptionally low .15. Data wireless technology preventing trucks from b reaking down Almost .4 million connected vehicles machines. Imagine if our customers knew when their trucks would full check whole fleet can be completed just eight breakdown before it happened? How much would this minutes. we constantly improving. improve their business' uptime productivity? help data, our understanding how vehicles work role artificial intelligence reshaping enhanced even further. help artificial intelli- truck industry gence (AI) machine learning, it becoming possible more data system can analyze, more accurately predict breakdowns even greater accuracy pre- it can predict outcomes. Initially, connected services vent them from occurring. real-time monitoring services were designed react There almost .4 million connected vehicles certain thresholds or sensor values individual parame- machines from operation. vast ters means predicting faults, example, engine amounts data being collected from instance trucks exceeding set temperature. While these sorts insights today means its increasingly easier identify fix faults useful, they can be somewhat limited because they do before they lead unexpected breakdowns. Traditionally, not take into account vehicle' unique circumstances main approach improving uptime has been regular, driving conditions. While it important detect scheduled servicing reactive measures like breakdown potential fault early possible, it also important not support services. But range sensors wire- bring vehicle into workshop unnecessarily either. less technologies found today' trucks, we our cus- Machine learning can be used analyze greater volumes tomers can be far more p roactive. data detect patterns impossible find otherwise. This results even more accurate predictions. Different Vast amounts data real time parameters data points from wider variety compo- core connected services preventative mainte- nents sensors can be combined, which then analyzed nance that use wireless technology sensors by AI systems detect patterns indicative potential makes it possible collect vast amounts data from problematic behavior that likely lead breakdown. vehicle real time. By analyzing this data identifying example, temperatures different parts can be patterns, it possible predict anticipate fault analyzed combination factors such vehicle before it occurs. This gives customers time schedule mileage fault codes. Once machine learning algorithm workshop visit at their convenience, then fix fault has been trained identify pattern or combination fac- before it causes an unexpected breakdown. tors that often cause particular fault, it then becomes pos- ' technologies capabilities this sible predict problems individual vehicles no matter field expanding quickly. 2016, Trucks' Monitor- what type application they . You could say that it ing Centre Ghent, Belgium remotely monitored just one will be if service was created specific vehicle component it took full day complete full check its customer. we continue improve our capac- fleet several hundred trucks. Currently, multiple compo- ity analyze data, more accurate these systems will be. nents tens thousands trucks monitored, New safety system protect cyclists pedestrians Trucks introduced new safety system detect road users entering blind spot both sides truck. new safety system uses dual radar each side truck that detects when road users enter blind-spot area. When someone blind spot zone, system, called Side Collision Avoidance Support, informs driver via red light relevant side mirror. If driver indicates lane change via turn signal, red light starts flash warning sound emits from side potential collision. driver alerted can brake truck, allowing example cyclist pass. new system was made available globally FH, FM FMX diesel, gas electric drivelines September . Health & Safety Awards Since 2006, Health & Safety Awards rec- Executive Board present celebrate ognize success celebrate achievements across all our winning teams. sites – from plants offices retail warehouses. One celebrated best practices were Con- purpose give leaders teams across struction Equipment Shanghai, who have been working an opportunity demonstrate their commitment raising consistently infusing safety culture operations health safety standards, promote well-being customer solutions over decade. Health safety share their passion improving our working conditions committees employees management, emergency inspire others. response training, involvement local external stake- 2021, over 80 applications were submitted finally, holders arranging safety-focused family days some five winning achievements were selected. award cere- tools thev have deployed over decade build mony was held Gothenburg April , members knowledge, capacity culture needed deliver their health safety commitment. Ownership legal form Statutory sustainability report AB (publ) corporate identity has prepared sustain- no 556012-5790 limited company ability report accordance its shares listed Nasdaq Global Reporting Initiative' guidelines Stockholm, Sweden. AB (GRI Standards) non-financial parent company disclosure requirements Swedish headquartered Gothenburg, Annual Accounts Act. ' Sweden. ultimate parent sustain ability report consists AB registered Sustain ability Notes pages 147–185 office at SE-405 08 Gothenburg, together all relevant sustain- Sweden. ability disclosures this Annual Sus- tainability Report, see: Business activities • Strategy business model, drives prosperity pages 10–29 • Policies, assessments results, through transport infrastructure pages 147–179 solutions, offering trucks, buses, con- • Material risks mitigation, pages struction equipment, power solutions 68–73 148–179 marine industrial applications, • Key performance indicators, financing services that increase pages 150–181, Taxonomy regula- ity. Founded 1927, committed shaping future Events after balance sheet date landscape sustainable transport No material events have occurred after infrastructure solutions. end financial year that has production 18 countries expected have material effect sell its products almost 190 ' financial statements. markets. significant part ' operations Sweden. significant operations found US, Brazil, India, France China. Financial performance Higher sales operating income , was year strong increase net sales an improved operating income, despite challenges created by geopolitical turmoil, supply chain constraints high inflationary pressure. Both vehicle service volumes grew significantly com- pared preceding year. INCOME STATEMENTS Industrial Operations Financial Services Eliminations SEK M Note 2021 2021 2021 2021 Net sales 6, 7 459,703 361,062 17,355 13,437 –,579 –,283 473,479 372,216 Cost sales –354,682 –277,048 –10,641 –7,700 ,581 ,285 –361,741 –282,463 Gross income 105,021 84,013 6,714 5,738 111,737 89,753 Research development expenses –22,526 –18,027 – – – – –22,526 –18,027 Selling expenses –26,066 –21,575 –,978 –,384 – – –29,044 –23,959 Administrative expenses –5,867 –4,859 –13 –11 – – –5,880 –4,870 operating income expenses 8 –4,498 300 –,876 –54 – – –7,374 246 Income/loss from investments joint ventures associated companies 5, 6 –,333 –54 – – – – –,333 –54 Income/loss from investments 132 –15 0 – – 132 –15 Operating income 44,862 39,783 848 ,289 45,712 43,074 Interest income similar credits ,315 362 0 – –307 –4 ,008 358 Interest expenses similar charges –,512 –,172 0 307 4 –,205 –,167 financial income expenses 9 –437 926 0 – – – –437 926 Income after financial items 44,228 39,899 848 ,289 45,077 43,190 Income taxes 10 –11,207 –9,140 –901 –807 –0 –0 –12,108 –9,947 Income period 33,021 30,759 –53 ,482 32,969 33,243 Attributable : Owners AB 32,722 32,787 Non-controlling interest 247 456 32,969 33,243 Basic earnings per share, SEK 19 16.09 16.12 Diluted earnings per share, SEK 19 16.09 16.12 COMPREHENSIVE INCOME SEK M Note 2021 Income period 32,969 33,243 Items that will not be reclassified income statement: Remeasurements defined benefit plans 20 ,817 6,091 Remeasurements holding shares at fair value 19 –45 48 Items that may be reclassified subsequently income statement: Exchange differences translation foreign operations 10,544 5,775 Share comprehensive income related joint ventures associated companies ,279 ,349 Accumulated translation difference reversed income – –324 comprehensive income period, net income tax 15,596 12,938 Total comprehensive income period 48,565 46,182 Attributable : Owners AB 48,140 45,354 Non-controlling interest 425 828 48,565 46,182 Net sales European Commission' 2016 antitrust settlement decision. During , net sales increased by 27% SEK 474 billion (372). more information, please see Legal Proceedings Note 24. Adjusted currency movements UD Trucks, which was Adjusted operating income 2021 excluded positive effects divested April , 2021, sales increase was 17%, which SEK . billion mainly related divestment UD Trucks. improving construction activities price relaization, service adjusted operating margin amounted 10.7% (11.0). sales increased by 11%, high utilization vehicles machines Profitability was solid yet another challenging year drove demand spare parts services. geopolitical turmoil, supply chain constraints high inflation truck business' net sales increased by 25% adjusted pressure. Compared 2021, increased adjusted operating currency movements UD Trucks, driven by strong demand income mainly an effect price realization, improved volumes, both new used trucks well services combined price positive currency effects. This was partly offset by higher realization most markets. Construction Equipment, net sales material costs, costs related supply chain disturbances, higher decreased by %, adjusted currency movements, due weak selling administrative expenses increased R&D expenses market conditions China. Overall demand outside China con- relating investments transformational technologies such tinued be good. Buses' net sales increased by 23% adjusted electrification automation. currency movements, primarily driven by increased demand Reported operating income amounted SEK 45.7 billion (43.). long-distance buses. Net sales Penta increased by 17%, adjusted currency movements, both marine indus- trial engine market continued their positive development after Net sales SEK bn Operating income SEK bn covid-19 pandemic. ' sales defense material, defined Swedish Military Equipment Ordinance (1992:1303) section , amounted 0.72% (0.63) net sales. Operating income , ' adjusted operating income amounted 18 19 20 21 22 18 19 20 21 22 Year SEK 50.5 billion (41.0), excluding negative impact from provi- 391 432 338 372 473 34.5 49.5 27.5 43. 45.7 sioning assets related Russia an amount SEK 4. billion SEK 0.6 billion relating costs claims arising from Net sales by operating segment, Adjusted operating income by SEK M 2021 % operating egment, SEK M 2021 Trucks 310,536 230,881 35 Trucks 33,821 25,567 Construction Equipment 100,261 92,031 9 Construction Equipment 13,244 12,228 Buses 18,583 13,652 36 Buses 353 59 Penta 18,102 14,437 25 Penta ,530 ,092 Functions & 16,376 13,459 22 Functions & –,911 –,265 Eliminations –4,155 –,398 – Eliminations 12 53 Industrial Operations 459,703 361,062 27 Industrial Operations 47,049 37,733 Financial Services 17,355 13,437 29 Financial Services ,416 ,279 Reclassifications eliminations –,579 –,283 – Reclassifications eliminations Group1 473,479 372,216 27 adjusted operating income 50,467 41,015 djusted changes currency rates acquired divested operations, Adjustments¹ –4,755 ,059 net sales increased by 17%. operating income 45,712 43,074 Net sales by geographical region, F or more information adjusted operating income, please see section Key ratios SEK M 2021 % Europe 187,715 154,296 22 Adjusted operating margin, % 2021 North America 131,632 94,356 40 Trucks 10.9 11. South America 48,400 28,810 68 Construction Equipment 13. 13. Asia 63,604 62,310 Buses .9 0.4 Africa Oceania 28,352 21,291 33 Penta 14.0 14.5 Total Industrial Operations 459,703 361,062 27 Industrial Operations 10. 10.5 which: adjusted operating margin 10.7 11.0 Change operating income, Change Key operating ratios, Industrial Operations, % 2021 (excluding Currency SEK bn currency) impact Total Gross margin 22.8 23. Research development expenses Operating income 2021 43. % net sales 4.9 5.0 Change gross income Selling expenses % net sales 5.7 6.0 Industrial Operations 10. 10.8 21.0 Administrative expenses % net sales . . Change gross income Financial Services 0. 0.7 .0 Operating margin 9.8 11.0 Higher credit losses¹ –.7 0.0 –.7 Sale tangible intangible assets –0.5 0.0 –0.5 Divestment companies² –.6 0.0 –.6 Expenses by nature, SEK M 2021 Higher capitalization development cost .7 0.0 .7 Material cost (freight, distribution, warranty) Higher research development purchased services 301,407 232,774 expenditures –5.6 –0.4 –6.0 Personnel 65,480 56,944 Higher selling administrative expenses –.7 –.4 –6. Amortization/depreciation 20,729 18,720 Income from investments joint ventures associated companies –. 0.0 –. 31,575 20,881 Total 419,191 329,319 Higher damages litigation expenses³ –.0.0 –.0 Restructuring costs –0. 0.0 –0. 0.5 –0.4 0. Operating income –5.7 8. 45.7 Including provisioning assets related Russia. Research development expenses, Industrial Operations 2021 capital gain SEK .7 bn from divestment UD Trucks was included. I ncludes costs claims arising from European Commission' 2016 antitrust settlement decision costs civil penalty from National Highway Traffic Safety Administration US. Impact exchange rates operating income, , Compared preceding year, SEK M Net sales1 44,031 Cost sales –32,548 18 19 20 21 22 Year Research development expenses –442 15.9 18.5 16.8 18.0 22.5 4. 4.4 5. 5.0 4.9 Selling administrative expenses –,375 –387 Research development expenses, SEK bn Total effect changes exchange rates Research development expenses % net sales operating income 8,279 sales reported at monthly average rates. Impact exchange rates operating income Net financial items , changes exchange rates compared last year impacted , interest income increased by SEK 0.7 billion ' operating income positively by SEK 8. billion. amounted SEK .0 billion (0.4). Interest expenses was par impact was related translation operating income - previous year amounted SEK . billion (.). eign subsidiaries by SEK 4.5 billion, net flows foreign currency by financial income expenses amounted SEK –0.4 billion (0.9). SEK 4.4 billion revaluation receivables liabilities SEK change compared 2021 was primarily due revaluation –0.6 billion. translation operating income was mainly effects financial assets liabilities mainly related derivatives impacted by appreciation BRL, USD EUR. net flows hedging interest rate exposure Financial Services. foreign currency were positively impacted by an appreciation USD, AUD GBP. Read more Note 9 financial income expenses. Read more Note 4 Goals policies financial risk management Income taxes regarding Groups transaction exposure from operating net flows, graphs 4:4 4:6, well currency impact sales operating tax expense year amounted SEK 12. billion (9.9) income. corresponding an effective tax rate 27% (23). Income period earnings per share , income period amounted SEK 33.0 billion (33.0). Earnings per share diluted earnings per share amounted SEK 16.09 (16.12). Financial position Strengthened financial position , returned SEK 26,4 billion its shareholders strengthened financial position continue invest transformational technologies. BALANCE SHEET – ASSETS Industrial Operations Financial Services Eliminations Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 SEK M Note 2021 2021 2021 2021 Assets Non-current assets Intangible assets 12 41,471 36,971 73 98 – – 41,544 37,070 Tangible assets 13 Property, plant equipment 63,058 54,299 50 48 – – 63,108 54,348 Investment property 54 57 – – – – 54 57 Assets under operating leases 34,109 32,150 21,372 19,658 –11,963 –11,838 43,518 39,969 Financial assets Investments joint ventures associated companies 5 21,583 20,685 – – – – 21,583 20,685 shares participations 5 587 524 18 15 – – 605 539 Non-current customer-financing receivables 15 ,903 ,669 105,536 83,774 –,375 –,057 105,064 83,386 Net pension assets 20 ,722 ,372 5 – – – ,727 ,372 Non-current interest-bearing receivables 16 7,227 ,747 ,153 74 –6,578 –70 ,803 ,752 non-current receivables 16 10,997 9,211 227 187 –202 –170 11,022 9,227 Deferred tax assets 10 12,219 9,744 ,969 ,203 0 14,189 10,947 Total non-current assets 195,931 169,430 130,404 105,058 –21,118 –14,135 305,217 260,352 Current assets Inventories 17 75,382 63,715 307 202 – – 75,689 63,916 Current receivables Customer-financing receivables 15 ,128 868 89,145 68,352 –,409 –,102 88,864 68,118 Tax assets 16 ,489 ,336 570 373 – – ,059 ,708 Interest-bearing receivables 16 5,690 ,976 0 –27 –26 5,663 ,950 Internal funding1 7,991 16,672 – – –7,991 –16,672 – – Accounts receivables 16 46,672 39,321 ,548 ,455 – – 48,220 40,776 receivables 16 21,390 18,103 ,302 ,840 –5,319 –,201 19,373 16,742 Marketable securities 18 93 167 – – – – 93 167 Cash cash equivalents 18 76,005 59,435 9,688 ,913 –,806 –,223 83,886 62,126 Total current assets 235,840 201,593 104,560 76,135 –16,553 –22,223 323,847 255,504 Total assets 431,771 371,022 234,964 181,193 –37,671 –36,359 629,064 515,856 I nternal funding internal lending from Industrial Operations Financial Services. Balance sheet No assets liabilities held sale were recognized , total assets increased by SEK 113. December 31, (–). billion compared year-end 2021, whereof SEK 45.9 billion R ead more Note Acquisitions divestments operations, related currency movements. increase was mainly inven- regarding assets liabilities held sale. tory, accounts receivables, customer financing receivables cash cash equivalents. Investments joint ventures associated companies amounted R ead more Note 15 Customer-financing receivables. SEK 21.6 billion December 31, an increase SEK R ead more Note 16 Receivables. 0.9 billion compared year-end 2021. Read more Note 17 Inventories. Read more Note 5 Investments joint ventures, associated Read more Note 18 Cash cash equivalents. companies shares participations. BALANCE SHEET – EQUITY LIABILITIES Industrial Operations Financial Services Eliminations Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 Dec 31 SEK M Note 2021 2021 2021 2021 Equity liabilities Equity attributable owners AB 19 143,921 126,546 18,796 14,500 – – 162,717 141,045 Non-controlling interest 11 ,519 ,073 – – – – ,519 ,073 Total equity 147,439 129,619 18,796 14,500 – – 166,236 144,118 Non-current provisions post- employment benefits 20 8,690 12,095 55 82 – – 8,745 12,177 Provisions deferred taxes 10 ,060 ,774 ,412 ,153 – – 5,472 4,926 provisions 21 12,330 10,610 66 49 – 557 12,396 11,216 Total non-current provisions 24,080 25,478 ,533 ,284 – 557 26,613 28,319 Non-current liabilities Bond loans 22 102,887 79,365 – – – – 102,887 79,365 loans 22 25,446 16,488 12,325 10,148 –,086 –,823 35,684 24,812 Internal funding1 –110,254 –82,734 98,310 74,223 11,944 8,512 – – liabilities 22 51,351 42,978 ,467 ,557 –7,270 –7,705 45,549 36,831 Total non-current liabilities 69,431 56,096 112,101 85,928 ,587 –,016 184,119 141,008 Current provisions 21 13,095 11,535 24 36 – 383 13,119 11,954 Current liabilities Bond loans 22 37,794 21,747 – – – – 37,794 21,747 loans 22 24,666 21,230 11,163 7,432 –,247 –962 34,583 27,700 Internal funding1 –50,804 –36,176 79,677 63,141 –28,873 –26,964 – – Trade payables 22 89,174 76,079 ,003 666 – – 90,177 76,745 Tax liabilities 22 6,147 ,720 760 567 – – 6,907 4,287 liabilities 22 70,749 61,693 8,906 6,639 –10,138 –8,354 69,517 59,978 Total current liabilities 177,726 148,293 101,510 78,445 –40,258 –36,281 238,977 190,457 Total equity liabilities 431,771 371,022 234,964 181,193 –37,671 –36,359 629,064 515,856 Internal funding internal lending from Industrial Operations Financial Services. net value assets liabilities related pensions similar obligations amounted liability SEK 6.0 billion Return capital employed, Industrial Operations % December 31, , decrease SEK .8 billion compared year-end 2021. R ead more Note 20 Provisions post- employment benefits. December 31, , total equity amounted SEK 166. billion compared SEK 144. billion at year-end 18 19 20 21 22 Year 2021. equity ratio was 26.4% (27.9). same date 22.4 28.4 14.7 25. 27.4 equity ratio Industrial Operations amounted 34.% (34.9). Return capital employed Industrial Operations amounted 27.4% (25.). Net financial position excl. post-employment benefits lease liabilities Industrial Operations SEK M Dec 31 Dec 31 2021 Dec 31 Dec 31 2021 Non-current interest-bearing assets Non-current customer-financing receivables – – 105,064 83,386 Non-current interest-bearing receivables 7,227 ,747 ,803 ,752 Current interest-bearing assets Customer-financing receivables – – 88,864 68,118 Interest-bearing receivables 5,690 ,976 5,663 ,950 Internal funding 7,991 16,672 – – Marketable securities 93 167 93 167 Cash cash equivalents 76,005 59,435 83,886 62,126 Total interest-bearing financial assets 97,006 79,998 285,372 217,499 Non-current interest-bearing liabilities Bond loans –102,887 –79,365 –102,887 –79,365 loans –20,611 –11,995 –30,878 –20,343 Internal funding 110,254 82,734 – – Current interest-bearing liabilities Bond loans –37,794 –21,747 –37,794 –21,747 loans –22,875 –19,575 –32,806 –26,068 Internal funding 50,804 36,176 – – Total interest-bearing financial liabilities excl. post-employment benefits lease liabilities –23,109 –13,772 –204,365 –147,523 Net financial position excl. post-employment benefits lease liabilities 73,897 66,227 81,008 69,976 Provisions post-employment benefits lease liabilities, net Industrial Operations SEK M Dec 31 Dec 31 2021 Dec 31 Dec 31 2021 Non-current lease liabilities –4,835 –4,492 –4,806 –4,469 Current lease liabilities –,792 –,655 –,777 –,632 Provisions post-employment benefits, net –5,968 –9,723 –6,018 –9,805 Provisions post-employment benefits lease liabilities, net –12,595 –15,870 –12,601 –15,907 Net financial position incl. post-employment benefits lease liabilities Industrial Operations SEK M Dec 31 Dec 31 2021 Dec 31 Dec 31 2021 Net financial position excl. post-employment benefits lease liabilities 73,897 66,227 81,008 69,976 Provisions post-employment benefits lease liabilities, net –12,595 –15,870 –12,601 –15,907 Net financial position incl. post-employment benefits lease liabilities 61,303 50,356 68,407 54,070 Net financial position , net financial assets Industrial Operations, excluding SEK 61. billion December 31, . During provisions post-employment benefits lease liabilities, post-employment benefits lease liabilities decreased by increased by SEK 7.7 billion resulting net financial asset posi- SEK . billion. This was mainly related remeasurements tion SEK 73.9 billion December 31, . change was post-employment benefits SEK 4.8 billion, partly offset by mainly explained by positive operating cash flow SEK 35. negative currency movements SEK . billion. positive billion offset by dividend paid AB shareholders by remeasurements were primarily an effect significantly higher SEK 26.4 billion. Currency movements increased net financial discount rates all countries, partly offset by adjustments assets by SEK .6 billion. inflation assumptions Sweden Eurozone well Including provisions post-employment benefits lease lower return assets. liabilities, Industrial Operations net financial assets amounted R ead more Note 20 Provisions post-employment benefits. Changes net financial position, Industrial Operations SEK bn 2021 Net financial position excl. post-employment benefits lease liabilities at end previous period 66. 74.7 Operating cash flow 35. 29.4 Investments divestments shares, net –0.9 –7.4 Acquired divested operations, net1 –0. 17.9 Capital injections /from Financial Services –..6 Currency effect .6 .0 Dividend owners AB –26.4 –49.8 Dividend non-controlling interest –0.0 – changes 0. –. Net financial position excl. post-employment benefits lease liabilities at end period 73.9 66. Provisions post-employment benefits lease liabilities at end previous period –15.9 –23.7 Pension payments, included operating cash flow .5 .8 Remeasurements defined post-employment benefits 4.8 7.7 Service costs pension costs –.6 –.0 Investments amortizations lease contracts 0.0. Transfer pensions lease liabilities UD Trucks – . Currency effect –. –0.7 changes –0. –0.4 Provisions post-employment benefits lease liabilities at end period –12.6 –15.9 Net financial position incl. post-employment benefits lease liabilities at end period 61. 50.4 I n 2021 it Includes both cash flow from divestment UD Trucks operations inter-company loans that financed divestment customer-financing port- folio VFS Japan. This was repaid by UD Trucks at time divestment. Read more Note Acquisitions divestments operations. ' cash cash equivalents amounted SEK 83.9 billion December 31, compared SEK 62. billion Net financial position, excl. provisions post-employment December 31, 2021. addition this granted, but unutilized, benefits lease liabilities, Industrial Operations SEK bn credit facilities amounted SEK 45.5 billion (42.) December 31, . Cash cash equivalents include . (.8) billion that not available use by SEK 14.5 (8.7) billion where limitations exist, mainly liquid funds countries where exchange controls or legal restrictions apply. R ead more Note 18 Cash cash equivalents. 18 19 20 21 22 Year Read more Note 22 Liabilities, regarding maturity structure 43.9 62.6 74.7 66. 73.9 credit facilities. Cash flow statement Strong operating cash flow , operating cash flow Industrial Operations amounted Investments divestments shares SEK 35. billion (29.4). higher operating cash flow compared , investments divestments shares had negative 2021 primarily an effect higher operating income. impact cash flow SEK –0.9 billion (–7.4). negative impact working capital, changes inventories affected cash flow was mainly due capital injections SEK 0.9 billion joint ven- positively compared 2021. This was offset by decrease trade ture cellcentric GmbH & Co. KG. payables an increase accounts receivables compared prior R ead more Note 5 Investments joint ventures, associated companies year. total changes working capital largely remained par shares participations. 2021. Acquired divested operations Operating cash flow Financial Services was negative an , acquired divested operations had negative impact amount SEK –22.8 billion (–12.7). change compared cash flow SEK –0. billion (22.0). positive impact 2021 was mainly due significantly higher increase new was mainly due divestment UD Trucks by SEK 22.8 billion. business volume credit portfolio. R ead more Note Acquisitions divestments operations. Investments disposals Industrial Operations' investments tangible intangible Financing dividend assets during amounted SEK 16.6 billion (12.5). , net borrowings increased by SEK 34 billion, mainly due Trucks investments tangible intangible assets amounted significantly higher new business volume credit portfolio. SEK 13.4 billion (9.8). major investments were related During , dividends total SEK 26.4 billion (49.8) were paid. industrial efficiency measures such replacement extension These consists an ordinary dividend SEK 6.50 per share, at Köping plant Sweden well ongoing replacement one extra dividend SEK 6.50 per share. casting process equipment Skövde, Sweden. Capital expendi- R ead more Note 29 Cash flow regarding change loans. tures were also related product upgrades renewals such development battery electrical fuel-cell electrical trucks Change cash cash equivalents both product development activities required adaptations , Cash cash equivalents increased by SEK 21.8 billion plants. Investments dealer networks workshops were amounted SEK 83.9 billion December 31, . primarily made Europe, mainly optimization replacements. Read more Note 18 Cash cash equivalents regarding Investments Construction Equipment amounted SEK .4 accounting policy. billion (.). major investments plants were mainly Read more Note 29 Cash flow regarding principles related industrial efficiency measures primarily Europe preparing cash flow statement. US. product related investments during year were mainly related product upgrades continued electrification both product development activities investments adapta- tions plants. investments Buses were SEK 0.4 billion (0.4), Penta SEK 0.8 billion (0.7). investment level tangible assets during increased by SEK .5 billion compared 2021. During 2023 investments property, plant equipment expected continue upwards. Optimization industrial footprint, product related tooling, replacements well dealer investments will continue be main areas. CONSOLIDATED CASH FLOW STATEMENT Industrial Operations Financial Services Eliminations SEK M Note 2021 2021 2021 2021 Operating activities Operating income 44,862 39,783 848 ,289 45,712 43,074 Amortization intangible assets 12 ,918 ,757 53 36 – – ,971 ,793 Depreciation tangible assets 13 8,601 7,238 25 26 – – 8,626 7,264 Depreciation leasing vehicles 13 4,408 4,301 4,724 4,361 0 9,132 8,663 non-cash items 29 ,403 –,444 ,675 453 –114 –7 6,964 –998 Total change working capital whereof –,532 –,270 –26,294 –16,054 152 853 –28,674 –17,471 Change accounts receivables –5,600 –,999 –170 –64 – – –5,770 –,062 Change customer-financing receivables –169 –623 –26,330 –15,619 148 871 –26,350 –15,370 Change inventories –5,804 –12,438 –106 151 – – –5,911 –12,287 Change trade payables 7,749 13,137 282 37 – – 8,031 13,174 changes working capital ,293 –347 30 –559 4 –19 ,327 –925 Dividends received from joint ventures associated companies 70 769 – – – – 70 769 Interest similar items received ,055 347 0 56 18 ,111 365 Interest similar items paid –,147 –854 0 6 290 –6 –856 –854 financial items –199 –307 – – – – –199 –307 Income taxes paid –10,019 –8,657 –,596 –994 – – –11,614 –9,651 Cash flow from operating activities 51,423 41,664 –18,565 –8,877 386 860 33,244 33,647 Investing activities Investments intangible assets –5,361 –,737 –29 15 – – –5,390 –,722 Investments tangible assets –11,287 –8,806 –14 – – – –11,301 –8,809 Investment leasing vehicles – –37 –9,173 –9,291 19 21 –9,155 –9,308 Disposals -/tangible assets leasing vehicles 553 356 5,026 5,495 –21 –15 5,558 5,837 Operating cash flow 35,327 29,440 –22,756 –12,662 384 866 12,956 17,645 Investments shares 5 –,085 –7,384 Divestments shares 5 157 – Acquired operations –265 –789 Divested operations 153 22,773 Interest-bearing receivables incl marketable securities –158 –87 Cash flow after net investments 11,758 32,158 Financing activities New borrowings 29 177,532 89,141 Repayment borrowings 29 –143,551 –96,113 Dividend owners AB –26,435 –49,820 Dividend non-controlling interest –19 –631 –44 –132 Change cash cash equivalents excl. translation differences 19,241 –25,396 Translation difference cash cash equivalents ,520 ,316 Change cash cash equivalents 21,761 –23,080 Cash cash equivalents, beginning year 18 62,126 85,206 Cash cash equivalents, end year 18 83,886 62,126 Non-cash items from unrealized currency effects currency translation adjusted new borrowings repayments borrowings. Operating cash flow, Industrial Operations SEK bn Investments property, plant e quipment, Industrial Operations Property, plant equipment, SEK Bn Property, plant equipment, % net sales 18 19 20 21 22 Year 18 19 20 21 22 Year 26.6 38. 18.5 29.4 35. 7.0 8. 5.7 8.8 11. .8 .9 .8 .4 .5 Changes consolidated equity attributable owners AB Non- Share Translation Retained controlling Total SEK M Note capital reserves reserve earnings Total interest equity Balance December 31, 2020 ,562 230 –,778 145,281 145,295 ,847 148,142 Income period – – – 32,787 32,787 456 33,243 comprehensive income Remeasurements defined benefit plans 20 – – – 6,091 6,091 – 6,091 Remeasurements holding shares at fair value 5, 19 – 48 – – 48 – 48 Exchange differences translation foreign o perations – – 5,403 – 5,403 372 5,775 Share comprehensive income related joint ventures associated companies – – – ,349 ,349 – ,349 Accumulated translation differences reversed income – – –324 – –324 – –324 comprehensive income period – 48 5,079 7,440 12,566 372 12,938 Total comprehensive income period – 48 5,079 40,227 45,354 828 46,182 Transactions shareholders Dividends owners AB – – – –49,820 –49,820 –631 –50,451 Changes non-controlling interests – – – – – 26 changes – –270 – 486 216 4 220 Transactions shareholders – –270 – –49,334 –49,604 –602 –50,206 Balance December 31, 2021 ,562 8 ,301 136,174 141,045 ,073 144,118 Income period – – – 32,722 32,722 247 32,969 comprehensive income Remeasurements defined benefit plans 20 – – – ,817 ,817 – ,817 Remeasurements holding shares at fair value 5, 19 – –45 – – –45 – –45 Exchange differences translation foreign o perations – – 10,366 – 10,366 179 10,544 Share comprehensive income related joint ventures associated companies – – – ,279 ,279 – ,279 Accumulated translation differences reversed income – – – – – – – comprehensive income period – –45 10,366 5,096 15,417 179 15,596 Total comprehensive income period – –45 10,366 37,818 48,140 425 48,565 Transactions shareholders Dividends owners AB – – – –26,435 –26,435 –19 –26,454 Changes non-controlling interests – – – – – 40 changes – – – –33 –33 – –33 Transactions shareholders – – – –26,468 –26,468 20 –26,447 Balance December 31, ,562 –37 12,667 147,524 162,717 ,519 166,236 Read more Note 19 Equity number shares regarding specification reserves. Financial management Stable credit rating objectives financial management assure shareholders long-term attractive total return debt liquidity position, December 31, providers financial strength flexibility secure proceeds repayment. long-term competitive business requires access SEK bn capital be able invest. Financial management ensures that 129.4 capital used best possible way through well-defined 45.5 ratios objectives Industrial Operations well customer finance operations Financial Services. objective operating margin return equity 40 83.9 Financial Services intended secure return requirements 20 from shareholders. target no net financial indebtedness 0 under normal circumstances Industrial Operations Cash Credit cash equivalents facilities equity ratio Financial ervices there secure fi nancial stability. Steering principles ensure financial flexibility ensure financial stability flexibility throughout business cycle holds strong liquidity position. Besides Geographically diversified market programs cash marketable securities, liquidity position built up revolving committed credit facilities. Funding lending Financial Services local currency portfolio matched both from CAD SEK an interest liquidity risk perspective, accordance USD EUR JPY policy. further information, please see Note 4 Consolidated financial statements. Diversified funding sources AUD has centralized portfolio man agement financial assets liabilities, funding operations cash manage - ment through internal bank, Treasury. liability port- folio separated into two portfolios, one Industrial Operations one Financial Services, correspond needs different operations. Treasury works assure possibility Credit rating, February 27, 2023 access capital markets at all times through diversified funding Short-term Long-term sources. access capital markets around world, Moody' (Corporate Rating) P- A2, stable uses different instruments, such bilateral bank funding, corpor- &P (Corporate Rating) - –, positive ate bonds certificates, agency funding well securitization R&I (Japan) - +, stable assets Financial Services' credit portfolio. An increasingly impor t- ant part treasury work manage increased funding needs new growth markets. Green Finance Framework strong stable credit rating important has Green Finance Framework financing Being large issuer bonds, it critical have strong stable investments projects area clean transportation. credit rating. level credit rating not only important framework enables issue green bonds debt investors but also number stakeholders when it green financial instruments allows it identify, select, manage comes creating long-term relationships. strong credit rating report eligible projects assets line International has positive effect bility attract finance customers' Capital Market Association Green Bond Principles. funds will purchases ' products trust from suppliers. be earmarked projects areas such R&D manufacturing It also gives access more funding sources lower cost funds. electric vehicles, machines engines zero tailpipe emis- has contractual relations two global Credit sions. Funds will also be used by Financial Services offer Rating Agencies solicited credit ratings: Moody' Investors ervice green loans customers who buy ' electric products. (Moody') Standard & Poors' R ating Services (&P). During Green Finance Framework has been subject an independent , both Moody' long-term rating A2, table, &P' rating external assessment by CICERO Shades Green, which has classi- -, positive were unchanged. fied it Dark Green – their highest level. BRANDS Trucks Renault Trucks Mack Increased sales continued good profitability Eicher Dongfeng Trucks , net sales truck business increased by 35% SEK Good demand most markets 310,536 M. increase was consequence strong demand , demand both new used vehicles continued be both trucks services most markets around world. good Europe North America. Customers' fleets have been global supply chain constraints which followed covid-19 utilized lot aged recent years an effect constraints pandemic limited production , which meant that deliveries production trucks due strained supply chains. This trucks could not fully meet customer demand. adjusted has led pent-up need replace aging trucks an increased operating income amounted SEK 33,821 M (25,567) corre- need spare parts services. sponding an adjusted operating margin 10.9% (11.). Brazil, agricultural segment drove demand back record harvest, high prices crops pre-buy ahead Euro VI emissions legislation that was implemented January , 2023. Chinese truck market continued decline due lower economic activity lower freight prices contacted more than 50% during year. Market development, heavy-duty trucks Demand trucks India continued grow, spurred by Thousands increased consumption, pent-up demand increased govern- 400 ment investments infrastructure. 300 Orders deliveries , net order intake ' wholly-owned truck oper- 200 ations decreased by 16% 217,779 (257,856) trucks, excluding UD Trucks. Order intake increased South America Asia, 100 whereas it decreased Europe, North America, Africa Oceania. Demand was strong customers many markets 0 wanted both replace old trucks expand their fleets. How- 18 19 20 21 22 Year ever, this was not fully reflected order intake, ' 322 321 231 277 298 Europe 30 truck brands were restrictive slotting orders into production due 311 336 235 270 310 North America large order books, long delivery times manage cost inflation. 53 75 67 98 Brazil 306 194 87 154 230 India During year, total 232,558 trucks were delivered from ,148 ,174 ,619 ,395 672 China ' wholly-owned operations, an increase 17% com- pared 198,464 trucks 2021, excluding UD Trucks. However, truck operation' product offer Net sales Adjusted operating income1 stretches from heavy-duty trucks adjusted operating margin long-haulage construc tion work light-duty trucks distri bution. Share offer also includes maintenance repair services, financing leasing. Position world market 66% one world' largest 18 19 20 21 22 Year 18 19 20 21 22 Year 250 277 208 231 311 SEK bn 10.5 11.4 8. 11. 10.9 % manufac turers heavy-duty trucks. 26.4 31.6 17. 25.6 33.8 SEK bn By market, % Number regular employees 54,046 (50,974). Vehicles, 80% 12 6 Services, 20% F or information adjusted operating STRONG POSITIONS GLOBALLY Market shares, heavy-duty trucks % 2021 Battery-electric Europe 42.4 Europe (EU29) 31.6 24. 16.518.4 19. North America 8.8 9.4 9.610.0 7.7 6. Renault Renault China Mack Trucks 12.212.4 .7 .8 India Heavy Medium 30.530.0 Dongfeng2 6.8 7. Heavy Medium Eicher2 Brazil 22.224.6 South Africa 16.818.6 Australia 17.0 12.9 4.4 5.0 Mack T he EU, Norway Switzerland. V olvo holds 45.6% VECV, which produces Deliveries by market Eicher trucks, 45% DFCV, which produces Dongfeng trucks. No. trucks 2021 Deliveries excluding UD Trucks Europe 113,245 98,600 North America 56,535 47,613 South America 31,958 28,609 Asia 19,066 14,814 Africa Oceania 11,754 8,828 Net sales operating income Total deliveries excluding UD Trucks 232,558 198,464 SEK M 2021 UD Trucks¹ – ,994 Net sales excluding UD Trucks Total deliveries 232,558 202,458 Europe 137,177 107,794 Deliveries excluding UD Trucks North America 92,582 65,281 Heavy duty (>16 tons) 197,249 167,290 South America 38,254 23,527 Medium duty (7–16 tons) 15,475 13,136 Asia 23,988 16,609 Light duty (<7 tons) 19,834 18,038 Africa Oceania 18,535 12,233 Total deliveries excluding UD Trucks 232,558 198,464 Total net sales excluding UD Trucks 310,536 225,444 UD Trucks¹ – ,994 which Total deliveries 232,558 202,458 Vehicles 245,681 172,163 145,195 122,525 Services 64,855 53,281 UD Trucks¹ – ,994 UD Trucks1 – 5,348 Renault Trucks 58,967 51,460 Total net sales 310,536 230,881 Mack 26,801 23,631 Adjusted operating income2 33,821 25,567 brands ,595 848 Adjustments2 –,845 ,781 Total deliveries 232,558 202,458 Operating income 31,976 27,349 Non-consolidated operations Adjusted operating margin, % 10.9 11. VE Commercial Vehicles (Eicher) 61,119 51,777 Operating margin, % 10. 11.8 Dongfeng Commercial Vehicle U D Trucks was divested April , 2021. Company (Dongfeng Trucks) 86,920 177,430 information adjusted operating income, please see Key Ratios both production delivery trucks were hampered by supply chain disturbances relating semiconductors components well lack freight capacity. rapidly expanding its offer fully-electric light-, medium- heavy-duty trucks. Total order intake fully- electric trucks increased by 242% ,633 (,062) vehicles deliveries fully-electric trucks increased by 226% ,211 (371) vehicles. Solid performance , net sales truck operations increased by 35% SEK 310,536 M (230,881). Adjusted currency movements UD Trucks, which was divested April , 2021, net sales increased ,000 electric trucks produced by 25%, which vehicle sales increased by 30% service sales B lainville-sur-Orne, France by 10%. ' plant Blainville-sur-Orne, France has Adjusted operating income amounted SEK 33,821 M (25,567), been serial-producing medium-duty 100% electric trucks corresponding an adjusted operating margin 10.9% (11.). Trucks Renault Trucks since 2020. Proof success this carbon-free mobility offer that Adjusted operating income excludes negative effect plant October surpassed production number ,000 SEK ,215 M primarily from provisioning assets related electric trucks 16, 19 26 tonnes used throughout Russia SEK 630 M relating costs claims arising from Europe. operation since 1956, plant Normandy European Commission' 2016 antitrust settlement decision. specializes manufacturing medium-duty trucks more information, please see Legal Proceedings Note 24. truck cabs. Ever since start series production March 2020, demand electric trucks has been growing. Adjusted operating income 2021 excluded positive effects Thanks excellent production flexibility continuous SEK ,781 M. information adjustments, see Key Ratios adaptation industrial tooling, production capacity higher earnings were mainly an effect price realization demand. plant ready meet expected volume ramp-up more more customers choose buy electric both vehicles services, which were partly offset by increased trucks. , half electric trucks sold Europe material costs, higher R&D selling expenses well higher were produced plant Blainville. freight costs. Before divestment April , 2021, UD Trucks had marginally positive impact adjusted operating income. Reported operating income amounted SEK 31,976 M (27,349). Currency movements had positive impact SEK ,935 M c ompared 2021. cellcentric, joint venture between Daimler Truck AG, intends build one Europe' largest series-production Important events facilities fuel cells specially developed heavy vehicles. March, Trucks North America received an order 110 September, first global truck manufacturer, Trucks VNR Electric trucks from global logistics company Maersk. started series production heavy electric trucks up 44 deal adds previous order 16 trucks same model tonnes gross combination weight when FH, FM, 2021 marks single largest commercial order date FMX models were added line-up. These three ' electric trucks. Read more about rollout electric models represent around two thirds Trucks' sales. Also March, Renault Trucks announced expansion its heavy electric trucks regional transport urban con- all-electric range start sales 2023 two new models struction, extending current offer. These new 44-tonne electric up 44 tonnes, Renault Trucks T E-Tech regional trans- trucks will be produced at plant Bourg-en-Bresse, France. port Renault Trucks C E-Tech construction industry. October, Trucks announced that they would deliver 20 May, opened its very first assembly plant fully electric heavy-duty trucks Amazon Germany by year battery packs. Located Ghent, Belgium, plant supplies end. XPO Logistics, long-standing customer Renault Trucks, ready--install batteries fully electric heavy-duty trucks accelerated its transition sustainable fleet France products. landmark investment 100 electric Renault Trucks vehicles. world' first truck manufacturer do so, Trucks Delivery battery-electric trucks began Q4 announced that it would introduce fossil-free steel frame rails will continue until 2024. its battery-electric trucks. steel produced by Swedish November, North America-based Pilot June, Trucks showcased new zero-emission fuel- high-performing charging infrastructure medium- heavy- cell truck powered by hydrogen. fuel cells were supplied by duty electric vehicles. V o l v o urban skylines grow rap- F m x idly, so do noise air pollu- tion. But robust FMX Electric can deliver remove heavyweight material machines, even sensi- tive parts city, little disturbances possible. E L E C T R I C Fully electric trucks Net order intake Deliveries 2021 2021 ,846 440 554 121 Renault Trucks ,743 613 647 249 Heavy- medium-duty 804 290 379 64 Light-duty 939 323 268 185 Mack 44 9 10 Total ,633 ,062 ,211 371 BRANDS Construction Equipment Continued good profitability SDLG Rokbak was characterized by consistent demand across most regions Global markets at good levels amid ongoing infrastructure investments. Construction Equip- Overall demand, outside China continued be good . ment' ( CE) net sales rose by 9% SEK 100,261 M. Demand North America continued be robust driven by good Deliveries however declined by 19% due combination high economic activity infrastructure projects. South American deliveries 2021, effects slowdown China halted market was supported by high activity commodity segment. sales Russia. Adjusted operating income amounted SEK Europe market grew beginning year, but demand 13,244 M (12,228) corresponding an adjusted operating margin flattened second half year macro-economic uncer- 13.% (13.). tainty higher interest rates made customers more cautious. slowdown China, largest global market construction equipment, was caused by lower economic activity combined restrictions lockdowns related covid. markets Asia, government stimulus programs high commodity prices provided buoyancy demand. Market develop- 320 ment Increased sales maintained profitability CE' product , net sales Construction Equipment increased by 9% ranges, SEK 100,261 M (92,031). Adjusted currency movements, construction 80 net sales decreased by %, which machine sales decreased by e quipment Thousands % service sales increased by 6%. Adjusted operating income amounted SEK 13,244 M (12,228), corresponding an adjusted operating margin 13.% (13.) excluding adjustments SEK –338 M (0). information 18 19 20 21 22* Year 167 178 157 202 199 Europe Compared 2021, higher adjusted operating income 134 143 127 152 162 N. America was an effect price realization positive mix effects, which 21 25 29 47 51 . America were partially offset by increased material costs, selling expenses, 219 195 187 219 228 Asia (excl. China) 292 317 411 393 250 China freight costs R&D expenses. 37 31 45 54 Africa & Oceania Reported operating income amounted SEK 12,907 M *Rollling 12 months per November (12,228). Currency movements had positive impact SEK ,472 M compared 2021. CE one leaders devel- Net sales Adjusted operating income1 opment products services adjusted operating margin construction, extraction, waste process- ing materials handling sectors. Share Position world market One world' leading manufacturers haulers, wheel loaders excavators. It 21% also produces road construction machines 18 19 20 21 22 Year 18 19 20 21 22 Year compact equipment. offering also 84 89 81 92 100 SEK bn 13.4 13.4 12.4 13. 13. % 11. 11.9 10. 12. 13. SEK Bn includes services such customer support By market, % agreements, machine control systems, attachments, financing leasing. Number regular employees 22 14,797 (13,847). Construction 7 equipment, 85% F or information adjusted operating Net sales operating income SEK M 2021 Europe 30,194 29,524 North America 22,294 16,583 South America 6,491 ,951 Asia 34,228 36,427 Africa Oceania 7,054 5,546 Total net sales 100,261 92,031 which Construction Equipment 85,465 79,390 Services 14,796 12,641 CE partners Sweden' largest Adjusted operating income1 13,244 12,228 fossil-free worksite Adjustments1 –338 0 Operating income 12,907 12,228 More than ,000 tons CO will be saved partner- Adjusted operating margin, % 13. 13. ship transform 100-year-old meat-packing district Operating margin, % 12.9 13. Stockholm, Sweden, setting new benchmark almost City Stockholm, construction company Skanska, CE dealer Swecon like-minded partners pioneering urban development Stock- holm city' meat packing district. EC230 Electric, Deliveries by market new 23-ton battery electric excavator from CE, Number machines 2021 will play key role constructing neighborhood Europe 16,767 20,453 ,000 homes 14,000 workplaces – helping build North America 7,663 6,217 lowest possible greenhouse gas emissions. South America 4,875 4,263 Asia 48,153 65,635 Africa Oceania ,451 ,303 Total deliveries 80,909 99,871 Perform transform solid profitability base, CE continuing invest Large medium construction equipment1 58,110 73,144 new technologies, such electrical products, order meet Compact construction equipment2 22,799 26,727 increasing demand sustainable solutions from customers. global rollout CE' electric machines along which services reduce customers' carbon impact, CE proving Fully electric 598 321 that it possible lead decarbonization transition while Total deliveries 80,909 99,871 maintaining its strong financial performance. which 39,327 39,903 Important events SDLG 41,339 59,753 CE became first manufacturer world deliver con- which China 34,545 51,819 struction machine built using fossil-free steel customer – show- E xcavators >10 tons, wheel loaders engine power >120 hp, articulated ing that decarbonization journey requires changes whole haulers, rigid haulers road machinery products. value chain, including suppliers, not only use phase E xcavators <10 tons, wheel loaders engine power <120 hp, skid steer loaders backhoe loaders. products. It also proved that partnership key accelerating implementation low- or zero-carbon innovations across value its continued global roll-out electric machines across R&D Center Eskilstuna, Sweden 2021, CE markets Europe, North America Asia, CE supporting revealed its first fuel cell prototype form concept hydro- journey towards emission free jobsites growing number gen fuel cell articulated hauler – an important milestone its drive markets. , CE introduced its first fully electric towards net-zero future where fuel cells, batteries internal machine also Asian market, ECR25 Electric excavator. combustion engines powered by biofuels play an important role. 23-ton EC230 Electric excavator – largest electric machine services, CE launched new CO Reduction Program, portfolio – was brought selected markets, making sustain- aimed at helping customers realize their own unique goals towards able solutions mid-size range more accessible customers. decarbonization, pioneering digital solutions such May, CE invested Limach, manufacturer electric Connected Map Collision Mitigation System, designed excavators domestic Dutch market. collaboration will see boost productivity, fuel efficiency safety. development electric construction machines using Limach' CE also announced SEK 360 M investment its articu- proven Li-Ion battery technology applied conventional CE lated hauler plant Braås, Sweden. Over coming years plant BRANDS Buses recovery Prevost bus market year was characterized by recovery travel following tion road safety has been designed be 90% recyclable. covid-19 pandemic. Demand city buses coaches increased, chassis offers customers robust platform long service which contributed 36% rise net sales SEK 18,583 M. life efficient, sustainable public transport. part our focus adjusted operating income amounted SEK 353 M (59), electrified vehicles, Prevost launched development project an adjusted operating margin .9% (0.4). aim being able offer customers an electric coach. During year, implementation Buses' vision Total order intake fully electric buses rose by 36% 304 "being most desired successful provider sustainable units (223), while deliveries increased by 14% 240 units (211). people transport solutions, driving value creation through innova- result pandemic global situation, year tion, partnership people" focus its strategic priori- was also characterized by problems supply chain. avail- ties continued, local adjustments developments. ability components transport was limited this led strategic priorities consist five different components: profitable challenges purchasing, logistics production. considerable growth, accelerated electromobility, grow services solutions amount work went into reducing negative effects safe- sales, leverage partnerships development people culture. guarding deliveries customers. Increased demand after covid-19 Improved profitability effects pandemic began wane, demand long- Buses' net sales increased by 36% SEK 18,583 M (13,652). distance buses services were first recover. order Adjusted currency movements, net sales increased by 23%, intake long-distance buses improved significantly, primarily vehicle sales increasing by 23% service sales increasing North South America, several large orders from Brazil by 25%. Mexico Prevost North America. Demand also grew Adjusted operating income amounted SEK 353 M (59), city bus segment. which corresponded an adjusted operating margin .9% Total order intake rose by 54% 6,459 units (4,197) deliv- (0.4). There were no adjustments (20). information level customers' bus fleets also rose, which contributed an improved earnings were mainly an effect increased improvement service sales 38% SEK 4,398 M. vehicle service volumes. Price adjustments large extent changeover electrified buses cities continued counteracted cost increases material. global demand electrified solutions increased. meet this Reported operating income amounted SEK 353 M (78). growing demand, there global offering electric buses, Currency movements had positive impact SEK 310 M BZL Electric chassis, which was launched 2021. compared 2021. BZL Electric meets highest standards driving safety, opera- Buses leader development Net sales Adjusted operating income1 sustainable people transport solutions. adjusted operating margin offering includes premium city intercity buses, coaches, chassis Share well services increased productivity, uptime safety. Buses has sales 85 countries global service net- work more than ,500 dealerships 4 % 18 19 20 21 22 Year workshops. Production facilities 18 19 20 21 22 Year 73 6.0 5 ,4 . 33 7 0 5. 94 31 5.9 SEK % M found Europe, North America South 26 31 15 14 19 SEK bn –. America. –452 By market, % Position world market October , 2021, operations Nova Buses one world' largest Bus were reclassified from Buses segment manufacturers premium buses 35 32 into Functions . facilitate comparability, financial numbers 2020 coaches. Vehicles, 76% 2021 have been restated. 17 8 Services, 24% Number regular employees F or information adjusted operating Net sales operating income1 SEK M 2021 Europe 6,034 5,886 North America 6,521 4,089 South America ,154 882 Asia ,372 ,371 Africa Oceania ,502 ,423 Total net sales 18,583 13,652 which Vehicles 14,185 10,459 Services 4,398 ,192 New operational model public Adjusted operating income2 353 59 transport Chile Adjustments2 0 20 meet demand new operational model public trans- Operating income 353 78 port Santiago, Chile, Buses Financial Ser- Adjusted operating margin, % .9 0.4 vices established partnership operators RedBus Operating margin, % .9 0.6 Metropol. This meant that two companies could jointly solve wishes maximum uptime safety T he operations Nova Bus were reclassified from Buses segment well financing. into segment Functions October , 2021. facilitate comparability, financial numbers 2021 have been restated. Buses started delivery 564 buses out contract period. Buses also responsible training drivers service personnel, providing spare parts digital services operational management mon- itoring buses, while Financial Services owns buses run by operators RedBus Metropol. business Deliveries by market1 model first continent. Number buses 2021 "We believe that new operational model partner- ships between several different actors can become stan- Europe ,424 ,388 dard major cities Latin America it raises North America ,134 ,118 quality public transport while facilitating financing oper- South America ,957 726 ators transport authorities", says Dan Pettersson, Senior Vice President at Business Unit Chassis. Asia 819 585 Africa Oceania 481 705 Total deliveries 5,815 4,522 which Fully electric 240 211 Launch Connect Hybrids 127 232 Connect, including unique Zone Management solution, T he operations Nova Bus were reclassified from Buses segment portal where customers have access Buses' service into segment Functions October , 2021. offerings connected services was launched an important facilitate comparability, financial numbers 2021 have been restated. means increasing sales services improving customer service. responsibility digital connected services was assigned new unit within Buses, Digital Services & Solutions, order further strengthen develop offering customers number larger orders were also received electric models, this area. including 82 7900 Electric buses three different cities Finland. Metroline London, UK placed an important order 48 Major orders buses based new coach platform units BZL electric chassis. Buses now has total During summer, new coach platform was launched pre- more than 5,400 electrified buses operation. mium coaches chassis. power output up 500 hp Buses city Gothenburg, Sweden were included potential fuel savings 9%, new platform offers custom- TIME' list "Best Innovations " their geofencing part- ers operating tourist charter coaches well public trans- nership. Geofencing zones can be downloaded city buses, which port services potential lower costs reduce emissions. automatically can be slowed down safety zones. Geofencing can new platform designed global use but provides signifi- switch electric drive hybrid buses sensitive areas. cant flexibility local market adaptations. It supplied both complete coach chassis. autumn, several orders were placed buses based new platform, including 330 long-distance coaches Mexico. Europe, 219 orders were received new platform. BRAND Penta Increased sales good Penta profitability Marine engines Industrial engines , Penta' net sales increased by 25% SEK 18,102 market industrial off-road engines had positive devel- M driven by strong market demand increased utilization opment, especially driven by agriculture, mining, construction Penta products. Adjusted operating income amounted material handling. industrial power generation market SEK ,530 M (,092), an adjusted operating margin increased due strained situation energy sector. 14.0% (14.5). strong demand combination supply constraints value chain affected lead times all segments. Customer success focus Penta operates two business units: Marine, consisting Continued good performance leisure commercial subsegments Industrial, which Penta' net sales increased by 25% SEK 18,102 M (14,437). includes off-road power generation subsegments. Adjusted currency movements, net sales increased by 17%, Penta' strategy deliver customer success through power which engine sales increased by 20% service sales by 9%. solutions services that increase customer satisfaction Adjusted operating income amounted SEK ,530 M (,092), within each segment. Along rest , corresponding an adjusted operating margin 14.0% (14.5) Penta has set ambitious targets reach net-zero value chain excluding adjustments SEK – M (0). information adjust- Penta continues accelerated transformation journey higher adjusted operating income was primarily an effect working multiple technology paths including combustion price realization positive mix effects engines well price engines using renewable fuels, battery electric fuel cell electric. realization increased volumes service business, which development done by maximum leverage were partially offset by increased material freight costs well common solutions, -house product development, through higher R&D selling expenses. collaborations partnerships. transformation also includes Reported operating income amounted SEK ,527 M (,092). continued development services digital experiences. Currency movements had positive impact SEK 757 M com- pared 2021. Continued positive market development marine leisure market, effects stay-at-home Transformation innovation at high pace trends wake covid-19 pandemic continued during Penta' journey towards net zero power solutions both . marine commercial market, projects previously post- industrial marine customers continued at high pace. Among poned due pandemic were restarted beginning milestones, 600V electric driveline Rosenbauer' city year. Increased demand vessels serving offshore wind fire truck was introduced also US market. industry patrol vessels contributed positive development. Penta aims be most forward Net sales Adjusted operating income1 thinking customer focused supplier adjusted operating margin sustainable power solutions. Penta provides engines, power solutions Share services leisure commercial ves- sels, well power generation industrial off-road applications. 4 % Position world market 18 19 20 21 22 Year 18 19 20 21 22 Year Penta one world' largest pro- 14 13 12 14 18 SEK bn 17.0 14. 12. 14.5 14.0 % ,3411,8761,4482,0922,530SEK M ducer power systems leisure boats By market, % leading provider power systems indus- F or information adjusted operating Number regular employees 20 ,022 (,832). Vehicles, 73% 4 6 Services, 27% Net sales operating income SEK M 2021 Europe 9,417 7,464 North America ,695 ,949 South America 635 474 Asia ,302 ,698 Africa Oceania ,054 851 Total net sales 18,102 14,437 which Engines 13,221 10,282 Services 4,881 4,155 Adjusted operating income1 ,530 ,092 Adjustments1 – 0 Operating income ,527 ,092 Adjusted operating margin, % 14.0 14.5 Operating margin, % 14.0 14.5 Powerful partnerships cornerstone Penta' business Deliveries by segment strategy. partnership CMB.Tech aims establish Number units 2021 dual-fuel hydrogen technology low-carbon interim solu- tion before suitable zero-emissions alternatives become via- Marine engines 17,924 17,149 ble. partnership includes pilot projects small-scale Industrial engines 27,360 24,839 industrialization hydrogen dual-fuel solution selected customers. Total deliveries 45,284 41,988 which Fully electric 24 39 hybrid solution Hurtigruten Svalbard' sightseeing vessel Furthermore, Penta launched revolutionary Joystick Kvitbjørn (Norwegian polar bear) was put into field testing Docking system single diesel Aquamatic sterndrive installa- Arctic. Kvitbjørn was nominated one "Significant tions. It integrates steering, bow thruster, gear, engine speed Boats " by WorkBoat, major American conference into one control was nominated DAME design award, expo commercial vessels. It was first non-US built vessel following up last year' success when Assisted Docking ever be nominated. system won overall DAME design award. Assisted Docking D13 engine package was extended meet Tier III emission system was introduced retrofit upgrade offer. regulations marine high-speed vessels. Also, new range Penta also expanded power generation offer variable speed generator sets marine vessels, which key new D13 500 kVA genset. engine designed provide full enabler electrified marine propulsion, was launched. power output quickly when it starts up – essential when being step towards zero emission solutions, Penta entered used emergency/stand-by operations, such hospitals, partnership Belgian clean tech company CMB.Tech. pharmaceutical companies, or data centers. partnership designed accelerate development dual-fuel hydrogen-powered solutions. solution can be used both industrial marine applications has potential reduce CO emissions by up 80%. Financial Services Good underlying financial performance , Financial Services (VFS) continued deliver strong Return shareholders' equity amounted –0.% (18.0). results by focusing sustainable growth operational efficiency Excluding adjustments related Russia return sharehold- while also executing its transformation agenda. ers' equity was 15.%, stabilization during year. New business volume increased by 11% adjusted operating equity ratio at end year was 8.0% (8.0). income increased SEK ,416 M (,279), while return equity, Excluding impacts related Russia, credit provision excluding adjustments related Russia, amounted 15.% (18.0). expenses amounted SEK 302 M (299) while write-offs SEK 95 M (413) were recorded. write-off ratio was Good growth portfolio performance 0.05% (0.25). At end December , credit reserves During year, VFS achieved new financing volumes SEK were .64% (.82) credit portfolio excluding impacts 103.6 billion (85.), an increase 22%. Adjusted currency related Russia. volume increase was 11%. number vehicles machines financed was 68,658 (69,556) . Continued transformational investments Inflation resulting interest rate hikes have led strong foundation solid performance, VFS continuing invest- competition from commercial lenders, impacting penetration ments four transformation initiatives advance growth growth. Even these headwinds, VFS maintained good pene- unlock service revenue creation . These four tration 28% (30). initiatives acceleration Equipment---Service (EaaS) VFS net credit portfolio increased by 13% SEK 216,053 M electromobility solutions, expansion parts & service (171,784) currency-adjusted basis compared 2021. financing, growth insurance-related offerings, digital funding credit portfolio matched terms maturity, p ayment solutions. interest rates currencies accordance policy. achieve its aspirations around these initiatives, VFS relies further information, see Note 4. its Transforming Together strategy key enablers people Adjusted operating income amounted SEK ,416 M (,279), culture, customer expertise innovation. These elements, excluding adjustments SEK –,568 M from provisioning assets together an embedded focus integrating ESG (Environ- related Russia. 2021, adjustments amounted SEK 9 M mental, Social Governance) factors into its business, provide related restructuring charges. information adjustments, VFS roadmap future revenue growth. Reported operating income amounted SEK 848 M (,289). ing Together strategy. Pay was launched select European Currency movements had positive impact SEK 372 M com- markets, offering customers digital payment solution easily pared 2021. approve securely pay services using their smartphones. VFS partners customers Distribution credit portfolio % Penetration rate1 % dealers help simplify purchase ownership experience prod- ucts, well parts service financing during ownership lifecycle. Through Trucks, 54 (53) innovative flexible financing CE, 21 (22) insurance solutions, services Mack Trucks, 11 (12) tailored customers' needs, VFS builds Renault Trucks, 10 (10) Buses, 4 () long-term relationships, increasing loy- alty its brands. Europe, 40 (42) Position world market North America, 37 (39) VFS offers customer financing 48 countries Renault Mack Buses South America, 14 (9) worldwide, footprint covering approxi- Asia, 5 (6) Trucks CE mately 90% sales. VFS man- Africa Oceania, 4 (4) 34 32 22 23 19 37 31 27 42 ages credit portfolio SEK 216 billion 2021 more than 285,000 vehicles equipment. hare unit sales financed by Financial Services Key ratios, Financial Services 2021 Number financed units 68,658 69,556 Total penetration rate1, % 28 30 New financing volume, SEK billion 103.6 85. Credit portfolio net, SEK billion 216 172 Credit provision expenses, SEK M ,332 299 Credit provision expenses excluding impacts related Russia, SEK M 302 299 Adjusted operating income2 ,416 ,279 Adjustments2 –,568 9 Operating income, SEK M 848 ,289 Credit reserves, % Focus sustainability credit portfolio .00 .82 Credit reserves, % Sustainable thinking rapidly becoming focal point credit portfolio excluding across society, people businesses consider how their impacts related Russia .64 .82 decisions impact our world. Financial Services (VFS) Return shareholders' equity, % –0. 18.0 no exception. VFS developing sustainability strategy help us become leader sustainable captive financial Return shareholders' equity services solutions. excluding impacts related Russia, % 15. 18.0 Aligned ' efforts overall ESG (Environmental, Social Governance) considerations, hare unit sales financed by Financial Services relation VFS' sustainability strategy focuses making difference total number units sold by markets where financial services offered. areas climate, resources people. Our Equipment---Service electromobility efforts F or information adjusted operating income, please see Key Ratios will have significant impact climate, while our parts & services financing insurance solutions support circular- ity by enabling second third lives trucks machines. , VFS Junior Achievement Worldwide part- nered together launch financial literacy programs nine Income statement Financial VFS markets around world. These programs will see VFS Services SEK M 2021 employee volunteers join JA educators teach our next generation financial skills needed be successful. Finance lease income 17,355 13,437 By taking these steps making positive impact Finance lease expenses –10,641 –7,700 climate, resources people, VFS our colleagues around Gross income 6,714 5,738 globe helping shape world we want live . Selling administrative expenses –,991 –,395 Credit provision expenses1 –,355 –266 operating income expenses 479 213 Related services revenue growth, VFS increased its focus Operating income 848 ,289 EaaS, key priority area VFS that will help customer adoption Income taxes –901 –807 electric vehicles will also drive higher finance penetration. Income period –53 ,481 By providing framework bundle services solutions, VFS will enable ' brands offer compelling total offers peace mind customers. EaaS will reduce complexity customers, provide differentia- tion from competition, drive potential increase service reve- During year, VFS also began offering customer financing nue, provide an opportunity optimize offer. Portugal, giving customers market access our business VFS also working Trucks partners solutions. strong transport sector upward pressure help build medium- heavy-duty electric vehicle (MHD EV) construction segment, Portugal an excellent growth oppor- charging network connecting California' largest metropolitan tunity VFS. areas. Scheduled completion by end 2023, publicly VFS partnered Buses Santiago, Chile imple- accessible network will help accelerate adoption MHD EVs ment new operations model support public transport by helping eliminate charging availability barrier their use. complete solution. Under new model, VFS retains owner ship management assets, while Buses Expanded service offer start Portugal provides training, maintenance certification, helping provide customers increased flexibility based their usage improve quality public transportation. needs, VFS expanded its service offer new rental programs Brazil, Italy France. By offering reduced upfront investment amounts, more customers can access trucks machines. share Total shareholder return ahead index Most world' leading stock markets had negative develop- ment during . price both share B Why invest share? share declined. However, total return both shares beat index. • Competitive products services share listed stock exchange Nasdaq Stock- holm, Sweden. One share carries one vote at General Meetings • Ambition lead transformation our industry more sustainable solutions one B share carries one tenth vote. Dividends same • Strong market positions globally both classes shares. share included many indi- ces compiled by Dow Jones, FTSE, &P Nasdaq Nordic. • Good return capital employed • Strong financial position share development • Good cash returns shareholders general, leading stock exchanges declined during . Nasdaq Stockholm broad OMXSPI index fell by 25% after having risen by 35% 2021. share price share declined by 7%, at year-end price was SEK 198.10 (212.60). Earnings dividend per share, Ordinary dividend lowest closing price was SEK 157.20 May 9 highest dividend yield SEK 6.50, an extra divi- was SEK 223.60 January 13. share price B dend SEK 6.50 SEK 9.50 relating share declined by 10% at year-end price was SEK 188.48 proceeds from sale UD Trucks. (209.65). lowest closing price was SEK 152.52 April 14 Ordinary dividend highest was SEK 222.80 January 13. Total return, including SEK 7.00 an extra reinvested dividends, was % share –% B share dividend SEK 7.00 18 19 20 21 22 Year proposed by Board compared –20% OMX Stockholm Benchmark GI index. 12.24 17.64 9.50 16.12 16.09 Directors AGM , total .0 billion (.) shares at value SEK 10.00 0 15.001 22.502 14.002 2023. 229 billion (242) were traded Nasdaq Stockholm, daily 8.7 0 7.7 10.7.4 average 4.0 million shares (4.5). terms value, Diluted earnings per share, SEK Dividend per share, SEK shares were third most traded Nasdaq Stockholm . Dividend yield, % At year-end, ' market capitalization was SEK 388 billion (428). Share conversion option maintained through such events press telephone conferences accordance resolution at Annual General Meeting conjunction publication interim reports, meetings 2011, Articles Association includes conversion clause, stip- retail shareholders' associations, investor meetings visits, ulating that series shares may be converted into series B shares, well roadshows Europe North America. volvogroup. request shareholder. At end 2021, there were com it possible access financial reports search informa- 444,987,946 shares outstanding. During , total 71 tion concerning share statistics truck deliveries. It also shares were converted B shares. Further information possible access information concerning ' governance, conversion procedure available volvogroup.com including information about Annual General Meeting, Board Directors, Management areas that regulated Dividend "Swedish Code Corporate Governance." website also Board proposes an ordinary dividend SEK 7.00 per share offers possibility subscribe information from company. financial year an extra dividend SEK 7.00 per has decided present its Corporate Governance Report share, which would mean that total SEK 28,468 M would be separate document Annual Report accordance transferred AB ' shareholders. preceding year Chapter 6 § 8 Swedish Annual Accounts Act it avail- per share were distributed, total SEK 26,435 M. Furthermore, proceeds from sale UD Trucks, SEK 9.50 per share (SEK Contractual conditions related takeover bids 19,318 M total), were distributed shareholders 2021. Provisions stipulating that an agreement can be changed or termi- nated if control company changed, so called change Policy remuneration senior executives control clauses, included some agreements whereby Annual General Meeting an updated remuneration policy. ' purchasing agreements. Some ' long-term loan agreements contain con- Communication shareholders ditions stipulating right creditor request repayment Dialogue shareholders important . addition advance under certain conditions following change control Price trend, B share, 2018– SEK shareholders largest voting rights AB , December 31, 250 Voting Capital, rights, % % 210 Industrivärden 27.8.9 Geely Holding 16.0 8. AMF Insurance & Funds 5.4 .5 Alecta 4..4 130 AFA Insurance . 0.7 BlackRock . . 90 Vanguard .9 .0 InveS so tu isr c De i: g ital Swedbank Robur Funds .9 4.6 50 2018 2019 2020 2021 AP4 Fund .7 0.7 B OMX Stockholm PI Index OMX Stockholm Industrial Goods & Services Norges Bank Invest- ment Management . . Share capital, December 31, Accumulated total return B share Number shares ,033,452,084 which, % +6,817% Series shares1 444,987,875 7,500 which, Series B shares2 ,588,464,209 6,000 Share capital, SEK M ,562 4,500 Quota value, SEK .62 Number shareholders 374,185 ,000 Private persons 356,245 Legal entities 17,940 ,500 further details share, see Note 19. Series shares carry one vote each. 1987 1990 1995 2000 2005 2010 2015 eries B shares carry one tenth vote each. B Total return (including reinvested dividends) SIX Return Index (including reinvested dividends) Source: Investis Digital graph shows that SEK ,000 invested B share January , 1987 had grown SEK 69,170 at end , under condition that all dividends have been reinvested B shares. Ownership by category1 Ownership by country1 Non-Swedish owners 37% More details Sweden 63% Swedish institutions 35% shares provided USA 22% Swedish mutual funds 15% Note 19 financial United Kingdom 5% Swedish private shareholders 13% statements Luxembourg % E leven-year summary. Belgium % Switzerland % Others 5% Employees' ownership shares through pension foundations insignificant. Source: Euroclear Source: Euroclear Share capital Share capital Risks uncertainties Managed risk-taking Each ' Business Areas Truck Divisions reporting process, which systematic structured framework moni tors manages risks its operations. addition, reporting reviewing risk assessments mitigations utilizes centralized Enterprise Risk Management (ERM) well following up identified risks. Enterprise Risk Management Process governance model , please see Board Directors monitors risks mitigation Board Directors activities annually Audit Committee regularly Audit Committee goes through consolidated ERM report. Executive Board analyzes accuracy reported risks mitigation Executive Board activities well ensures alignment strategic operational agendas. ERM Committee reviews, analyzes challenges compiled risks mitiga- tion activities, ensuring first alignment ' operational agenda. Enterprise Risk committee consists Executive Vice President Finance, Executive Vice Management Committee President Legal & Compliance, Senior Vice President Treasury & Corporate Finance Senior Vice President Financial Reporting Business Control, Senior Vice President Risk Management Internal Audit. Each Business Area Truck Division reports its largest risks mitigation Enterprise Risk activities ERM function, which reviews combines reported risks into Management Function ERM report. Business review meetings each Business Area Truck Division identify, Business Review Meetings analyze, m itigate monitor its largest risks. This forms basis ERM reporting. Executive Management Teams each Business Area Truck Division fully responsible risk miti gation m anagement their respective areas. Risks Executive Management Teams identified, m itigation activities established, monitoring reporting progress part daily operations. Risk categories following pages present principal risks uncertainties ERM process classifies risks into five categories: facing within each risk category. These risks can, • Macro market-related risks separately or combination, have material adverse effect ' business, strategy, financial performance, cash flow, • Operational risks shareholder value or reputation. • Climate people risks short-term risks, please also see segment reporting • Compliance risks Board Directors report, Note most recent quarterly report. • Financial risks. MACRO MARKET-RELATED RISKS Cyclical commercial vehicles industry noise, safety pollutants from production plants products ' customers operate all over world, some within extensive evolving. These laws regulations result an often single country others across borders. multitude global complex, uncertain changing legal regulatory environment regional economic, regulatory, digital, technological, climate ' global businesses operations. energy resource efficiency factors contribute considerable works actively ensure compliance appli- volatility demand risks different markets. cable laws regulations endeavors collaborate be Like many capital goods industries, commercial vehicle indus- transparent all governing bodies certification compliance try generally has been cyclical, impacted by e.g. developments processes, during development throughout lifecycle GDP corresponding changes transport demand, need products well investments production plants, but can replace aging vehicles machines well changing laws provide no assurance that it will at all times be fully compliant. If regulations. Although there continued shift focus com- has failed or fails comply these laws, regulations mercial vehicle industry from product service, cyclicality requirements it could be subject costs recalls industry remains. Fluctuating demand ' products remediation, significant penalties sanctions liability services makes financial result operations depen- well reputational damage. failure meet applicable laws dent ' ability react quickly market changes. regulations this area could also imply failure assure an updated Inability adapt changes demand could lead capacity compliant product service range time meet regulations constraints or underutilization resources, which could have which could have material adverse effect ' negative effect earnings, cash flows financial position. business, operating results, financial position brand equities. addition, safety regulations becoming increasingly import- ant autonomous vehicles commercial applications. Competition If regulations not set, or not clear enough, there risk operates markets which highly competitive, not being able scale up autonomous offer, or not complying thus faces intense competition from global local industry regulations. safety incident could have detrimental effect peers. also encounters competition from new images ' brands possible earnings. An inci- market entrants, seeking offer e.g. sustainable transportation, dent industry could also lead quickly adjusted or additional increased logistics efficiency, new technologies /or new regulations. business models. this market environment, there can be no assurance that current or new competitors cannot be more successful than bringing new products service Geopolitics security solutions market, implementing new technologies or col- active almost 190 countries across world. laboration models or offering more attractively priced products, Political instability, armed conflicts or civil unrest can impact services or solutions. This could result e.g. reduced profit mar- ' ability trade affected areas. Acts terrorism, sabo- gins, loss market share or need accelerate research tage, criminal or malicious activities directed towards development investments /or sales marketing expenses, ' people, information systems, products, production which each could adversely affect ' business, results systems, or facilities, or those its business partners, suppliers or operations, market share financial position. customers, could cause harm people severely damage ' operations corporate reputation. changing geopolitical situation, potential trade sanctions Regulations /or decoupling economies may also give rise further tariffs subject environmental, occupational health trade restrictions barriers being imposed, which safety laws regulations that affect operations, facilities, can negatively impact ' production system ability products services each jurisdictions which conduct its operations (including JVs). operates. particular, regulations regarding exhaust emissions, OPERATIONAL RISKS Transformation technology driving factors transformation come from different ongoing accelerating transformation transport sources that may not always correlate. Extensive continuously vehicle industry towards low-carbon sustainable transportation evolving regulations government actions set legal frame- infrastructure solutions entails various transitional risks work. Social attitudes customer preferences relating climate . ' future business success depends change transition lower carbon economy additional its ability develop new, attractive, competitive energy- factors that impacted by. addition, investor efficient products well successfully position itself this preferences sentiment more more influenced by envi- industry shift. Failure develop products line demand ronmental, social corporate governance (ESG) considerations. regulations, especially view digitalization, electromobility Changes these factors, including pace change any end, overall business . Changes demand, it could have material adverse impact ' investor preferences sentiment could significantly affect results operations, financial position cash flows. ' business plans financial performance. An additional level risk relates need evolve from Compliance CO₂, fuel efficiency emission control vehicle/product focus towards an ecosystem-driven approach, requirements might lead need accelerate introduction where vehicles infrastructures be developed significant volumes electric vehicles well implementing i mplemented simultaneously. additional new technologies conventional diesel engines. There can be no assurance that such new technologies solutions can Industrial operations including supply chain be produced sold profitably or that customers will purchase Our ability deliver accordance market demand those quantities needed meet regulatory require- product quality expectations depends significantly obtaining ments. Even if challenges these areas resolved handled, timely adequate supply materials, components they could have negative impact ' reputation, usage vital ervices, well our ability properly utilize capacity resources, cost production or cost product recalls, ' different production service facilities. Our indus- may result adverse effects earnings financial position. trial system supply chain were strained many areas during transformation electric solutions also depends exter- due e.g. shortages materials components, short- nal factors such existence functioning charging infra- ages transport services, developments covid-19 pandemic structure access renewable energy sources power response measures taken well war Ukraine battery-electric fuel cell-electric products. If expansion ensuing sanctions. Further disturbances supply chain charging infrastructure or availability cost renewable industrial system can arise from variety factors, including con- energy sources, alone or combination, inadequate, custom- tinued or additional shortages material, single sourcing, supplier ers' investments into ' electrified products may insolvency, shortages labor components, strikes, pandem- happen slower pace than anticipated, which could negatively ics or climate hazards such extreme weather, which each or impact ' operating income, financial position combination could result stoppages interferences ' sustainability goals. Many new products tech- production deliveries, which may impair our ability meet our nologies still early stages development which – together customers' orders, thus negatively affect ' lack broadly accepted standards – poses significant business results from operations. risks it required choose relevant tech- nologies, quality products time their introduction wisely, while respecting widespread readiness level among markets Suppliers materials segments across globe. If miscalculates, ongoing technology shift into electrification new delays recognition , or fails adapt its products services customer offerings, combined required investments tradi- trends, legal customer requirements individual markets or tional technologies, may move industry changes demand, it could have material adverse impact towards reliance new suppliers, new materials materials ' results operations, financial position cash flows. being used new applications different quantities com- Last, if positions itself unsuccessfully this tech- pared traditional technologies. Some these materials may nology shift (timing /or technology selection), earnings capac- pose risk supply due scarcity or geopolitical, conflict or ity financial position could be severely affected. human rights concerns. Adherence new suppliers ' code conduct may pose reputational risk. At same time suppliers providing more traditional products might lose New business models business risk closing, which could leave transport vehicle industry facing new technologies, shortage suppliers particular area thereby need business models, competitors global trends such digitaliza- make investments. tion which combined create highly disruptive environment. These factors shifting from heavy commercial vehi- cle manufacturer more provider transport logistics Cost inflation price increases solutions. has, during last couple years, During experienced higher input costs from continuously invested new business models new technologies increased prices e.g. purchased material, freight energy be able offer safer, more sustainable, more productive well higher labor costs. These inflationary trends could continue solutions its customers. Going forward, new transport land- potential further impact from energy crisis also occur scape will continue emerge will impact large parts additional commodities materials which purchases ' operations way working, entailing risks world market well salaries services. ability related ability respond specific customer needs pass such higher costs into price increases products tailored services availability technological innovations services may be limited by competitive pressure or already commit- that respond major trends industry (i.e. digitalization, ted prices customers order books agreements. electromobility autonomous solutions). If If unable compensate higher input costs miscalculates, delays recognition , or fails adapt its services through increased prices products services sold, this could trends, legal customer requirements or changes have negative impact ' financial performance. Information security digital infrastructure expenses impairments related goodwill intangible operation many ' business processes assets, well unanticipated difficulties integration an depends reliable information technology (IT) systems acquired entity. Divestments could present risks e.g. opera- infrastructure. This applies e.g. research development, tional separation or through contractual undertakings or legal lia- production, logistics sales, well products services bilities respect business divested. using connectivity automation features. Disruptions, cyber- JVs partnerships may fail perform expected various attacks security threats against our products or business reasons, including our or our partner' incorrect assessment could harm ' operations, reputation have needs potential synergies, failure invest sufficient resources significant adverse effect earnings financial position. Timely cooperation or change strategic direction that coop- detection cybersecurity security incidents becom- eration fails accommodate. Further, JVs partnerships may ing increasingly complex, seeks investigate restrict e.g. our ability run independent operations within manage incidents view prevent their recurrence. scope cooperation, limitations our or our partner' opera- relies third parties where significant parts tional financial resources may restrain capabilities maintenance operations IT systems has been out- cooperation. sourced. has taken precautions selection ongoing management these third parties, but events or Residual value commitments incidents caused by vulnerabilities their operations or products sometimes offers customers acquire could cause disruption operations, loss or leakage data, products residual value commitment, meaning that reputational risk financial losses. customer can return asset at an agreed date an agreed price. committed prices established within each Business Mergers acquisitions, partnerships divestments Area, which assumes responsibility maintaining residual addition ' -house work focus value matrix aiming reflect fair future market values. organic growth, engages acquisitions will have residual value risk if vehicles subject residual value divestments, well JVs, partnerships forms commitments rebought fair market value vehicles cooperation. These essential parts executing our strategy. below committed residual value. residual value commitment However, there can be no assurance that these transactions can also become future used vehicle inventory risk if vehicles cooperations become or remain successful, nor that they will not sold, affecting cash flow negatively. further information deliver expected benefits. Acquisitions could e.g. result incur- residual value commitments, see Note 13 Tangible assets. rence contingent liabilities an increase amortization CLIMATE PEOPLE Pandemics has identified number climate-related outbreak pandemics throughout world, such still transitional risks, which incorporated into ' ongoing covid-19 pandemic, may lead major disruptions Enterprise Risk Management process. These risks, including economies many countries, including ' key markets, their potential financial impact, assessed part macro may impact global economic activity well perfor- market developments found risk descriptions mance negatively going forward. duration expected devel- "Regulations", "Transformation technology", "New business opment covid-19 pandemic unknown, no predictions models" "Suppliers materials". Physical climate hazards can be made relation future impacts. Any prolongation or can potentially also impact ' operations supply worsening virus outbreak would, however, be expected chain mentioned "Industrial operations" risk description. negatively affect ' financial performance, could have material adverse effect ' business finan- People culture cial position. strongly believes that there high correlation between ' future success its capability recruit, Climate retain develop qualified personnel. Furthermore, scientific consensus indicates that emissions greenhouse strives increase health safety its operations, targets gases continue alter composition earth' atmosphere significantly reduce both accident rate risks associ- ways that affecting, expected continue affect, ated our activities. counts leveraging global climate. potential impacts climate change full diversity its workforce fulfil customer demands. Managing ' customers, product offerings, operations, facilities needed competence shift transformation specialized suppliers uncertain, they will be particular local areas key succeed. meet expectations from employees customer-specific circumstances. Overall climate scenario analysis stakeholders, strong focus required areas such health has been conducted learn more about potential developments safety, leadership, empowerment, employee engagement, over short, medium long term, see Sustainability Notes working conditions, inclusive culture values, sharing knowl- these areas can cause negative impact health, safety works promote human rights interests well-being our personnel, ' reputation, its own operations throughout value chain – including well its image an employer. Moreover, it can impair ' own operations, supply chain, strategic business partners ' ability recruit, retain develop knowledge certain sales transactions – but also country/region levels skills necessary ensure customer success transition well purchase categories /or sales segments. new technologies. attempts monitor its compliance applicable laws, policies guidelines strives continuous improvements, but there can be no assurances that future adverse Human rights human rights impacts will not materialize ' own committed respecting internationally recog- organization, or ' business relationships or nized human rights avoiding causing or contributing adverse value chain. seeks address adverse human rights human rights impacts line applicable legislation through- impacts which it may be involved, however, such events may out world, relevant global frameworks such United adversely affect , financially well reputationally. Nations Guiding Principles Business Human Rights (UNGP) UN Global Compact. COMPLIANCE RISKS Data protection laws Car Corporation has exclusive right use name Focus Data Protection increasing from authorities around trademark its products services. ' rights globe resulting new Data Protection laws entering into force use Renault brand trademarks related truck increased activities by Data Protection Authorities terms operations only regulated by license from Renault ..., sanctions, audits, court rulings. It becomes even more relevant which owns Renault brand trademarks. addition, operations products being more data driven owns several trademarks relating its business. (e.g. connected vehicles). EU General Data Protection Regula- More partnerships JVs established involving intellectual tion ("GDPR") introduced increased monetary penalties breaches property arrangements regulation sets standard applied several data Use possible conflict third-party intellectual property protection laws throughout jurisdictions which rights, or third-parties' unauthorized use ' pro- operates. Non-compliance data protection laws could expose prietary rights, may have significant business impact . fines penalties severe infringements may potentially cause authorities issue instructions stop process- Legal proceedings ing personal data, which could disrupt operations. normal course business, involved legal could also face litigations persons allegedly affected by data proceedings. These proceedings may relate number topics, protection violations. Data protection law infringements may including vehicle safety product related claims, warranty hence involve severe negative impact business operations, claims, commercial disputes, intellectual property claims, allegations including reputational damage adverse effect ' concerning health, environmental or safety issues, antitrust, tax or earnings financial position. labor disputes regulatory inquiries investigations. Further, AB companies , well their officers, Intangible assets may be subject claims alleging failures comply stock owns or otherwise has rights patents, trademarks, market regulations, securities law applicable rules designs copyrights that relate products services that regulations. Legal proceedings can be expensive, lengthy, take manufactures markets. These rights have been up resources that could be used purposes often developed or acquired over number years valuable difficult predict. There can be no assurance that provisions, where operations . Further, order safeguard recognized, particular legal proceeding will cover costs investments R&D, has an intellectual property an adverse outcome, nor that unprovisioned proceedings will not plan defining creation use its intellectual property rights. give rise any significant additional expenditure. information share trade counterfeit goods proportion global about certain legal proceedings involving entities within trade has grown significantly. Products infringing ' , see Note 21 Provisions Note 24 Contingent intellectual property rights often substandard quality poses Liabilities. risks regarding safety customers, vehicle perfor- mance, quality emission levels that will affect public health Corruption competition law climate, well individual brand' corporate reputation. Corruption risks primarily linked ' sales AB Car Corporation jointly own brand supply chain activities but may also relate administrative proce- trademarks through Trademark Holding AB. AB has dures, such licensing permitting. This includes activities exclusive right use name trademark its prod- employees but may further extend activities ucts services according license agreement. Similarly, ' business partners intermediaries. overall Corruption well competition law infringements may involve risk level therefore affected by sales volumes, way distri- severe negative impacts business operations, including bution fact that pursues business operations reputational damage, legal proceedings, fines imprisonment also markets that considered high risk from corruption employees. could also be affected by claims raised by p erspective. persons or entities affected by allegedly non-compliant practices. Potential risks non-compliance competition law (e.g. price fixing, market sharing, unlawful information exchange, abuse market power) primarily linked behavior employees when interacting competitors external stakeholders various situations. FINANCIAL RISKS Insurance Interest-rate risk generally takes out insurance coverage where it ' net financial debt structure exposed fluctuations legally or contractually obligated do so otherwise against market interest rates. Movements interest-rate levels may such risks, such amounts terms that it considers com- impact ' net income cash flow or value financial mercially motivated from time time. Where insurance coverage assets liabilities. cannot be procured such terms, can be exposed material uninsured losses, which could have materially adverse Currency risk effect operations financial standing. example, ' global presence means that business conducted not fully insured against effects from flooding, earth- several different currency regions. More than 95% ' quakes natural disasters. net sales generated countries than Sweden. ' cash flow, profitability, balance sheet impacted by Credit risk fluctuations foreign exchange rates. exposed credit risk mainly through its sales customers Industrial Operations, its long-term credit Liquidity risk receivables its Financial Services operations. Total exposure It critical importance assure sufficient December 31, can be found Note 15 Customer-financing payment capability over time, continuously manage demands receivables Note 16 Receivables. also exposed expectations from external stakeholders. Sudden changes financial credit risk due short-term deposits ' business cycle, unforeseen events within financial markets core banks unrealized results from derivatives used hedging ( particular Financial Services operations), changes purposes. further information, please see Note 4 Goals pol- ' access financial markets, changes customers' icies financial risk management Note 15 Customer- financing appetite financing from , may stress ' receivables. If several larger customers, dealers, or core bank, fails liquidity preparedness or involve fines penalties. Failure meet its undertakings could suffer significant losses. properly manage ' liquidity risks, may cause material adverse impact earnings capability financial standing. Pension commitments has substantial pension commitments, some Impairment which owed under defined benefit plans. Changes assump- has substantial values goodwill tan- tions interest inflation rates, mortality, retirement age gible assets its balance sheet. Goodwill intangible pensionable remunerations could result significant changes assets not yet use not amortized, hence there risk present value already accrued benefit obligations well impairment if calculated recoverable amount lower than cost new benefit accruals, affecting funding level such carrying amount. calculated recoverable amounts differ between plans. investment performance pension assets may also operating segments they , varying degree, sensitive substantially affect funding levels. Defined benefit plan assets changes business environment. Instability business managed independently from , significant portion performance volatility interest currency rates may indi- plan assets held shares instruments that exposed cate need impairment. Please see Note 12 Intangible assets. market risks which do not fully match characteristics pension obligation. Please see Note 20 Provisions post- employment benefits further information. If there shortfall benefit plans, could be required make sub- stantial unexpected cash contributions, which would adversely affect cash flow ' financial position. NOTE PAGE NOTE PAGE Accounting policies 75 15 Customer-financing receivables 106 Key sources estimation uncertainty 77 16 Receivables 108 critical judgments 17 Inventories 110 Acquisitions divestments 78 18 Cash cash equivalents 111 operations 19 Equity number shares 112 4 Goals policies financial risk 80 20 Provisions post-employment benefits 113 m anagement 21 provisions 119 5 Investments joint ventures, associated 86 companies shares 22 Liabilities 121 participations 23 Assets pledged 122 6 Segment reporting 90 24 Contingent liabilities contingent 123 7 Revenue 92 assets 8 operating income expenses 94 25 Transactions related parties 124 9 financial income expenses 95 26 Government grants 124 10 Income taxes 95 27 Personnel 125 11 Non-controlling interest 97 28 Fees auditors 130 12 Intangible assets 98 29 Cash flow 130 13 Tangible assets 100 30 Financial instruments 131 14 Leasing 103 Financial Statements Financial performance Financial position Cash flow statement Changes Accounting policies consolidated financial statements AB (publ) its subsidiaries Annual Accounts Act. addition, RFR Supplementary Rules Groups prepared accordance International Financial Reporting Standards has been applied, which issued by Swe dish Financial Reporting Board. (IFRS) issued by International Accounting Standards Board (IASB), Amounts SEK M unless otherwise specified. amounts within paren- adopted by European Union (EU). This Annual Report prepared theses refer preceding year. accordance IAS Presentation Financial Statements wedish : Accounting policies Note IFRS standard Acquisitions divestments , cquisitions divestments operations IFRS , IFRS 10 Assets liabilities held sale , cquisitions divestments operations IFRS 5, IFRS 13 discontinued o perations Joint ventures 5, I nvestments joint ventures, associated IFRS 11, IFRS 12, IAS 28 companies shares participations Associated companies 5, I nvestments joint ventures, associated IFRS 12, IAS 28 companies shares participations shares participations 5, I nvestments joint ventures, associated IFRS 7, IFRS 9, IFRS 13, IAS 28, IAS 32 companies shares participations Operating segments 6, Segment reporting IFRS 8 Revenue 7, Revenue IFRS 9, IFRS 15, IFRS 16 Financial income expenses 9, financial income expenses IFRS 9 Income taxes 10, Income taxes IAS 12 Non-controlling interest 11, Non-controlling interest IFRS 10, IFRS 12 Research development 12, Intangible assets IAS 36, IAS 38 Goodwill 12, Intangible assets IFRS , IAS 36, IAS 38 Tangible assets 13, Tangible assets IFRS 13, IFRS 16, IAS 16, IAS 36, IAS 40 Leasing 14, Leasing IFRS 16 Inventories 17, Inventories IAS Earnings per share 19, Equity number shares IAS 33 Pensions similar obligations 20, Provisions post-employment benefits IFRS , IAS 19 Residual value risks 21, provisions IFRS 15, IAS 37 Product warranty 21, provisions IAS 37 Technical goodwill 21, provisions IAS 37 Restructuring costs 21, provisions IAS 19, IAS 37 Extended coverage service contracts 21, provisions IFRS 15, IAS 37 Insurance operations 21, provisions IFRS 4 Contingent liabilities contingent assets 24, Contingent liabilities contingent assets IAS 37 Transactions related parties 25, Transactions related parties IAS 24 Government grants 26, Government grants IAS 20 Incentive programs 27, Personnel IAS 19 Cash flow statement 29, Cash flow IAS 7 Financial instruments 4, Goals policies financial risk management IFRS 7, IFRS 9 15, Customer-financing receivables IFRS 7, IFRS 9, IFRS 13, IFRS 16, IAS 32 16, Receivables IFRS 7, IFRS 9, IFRS 13, IAS 32 18, Cash cash equivalents IFRS 7, IFRS 9, IFRS 13, IAS 32 22, Liabilities IFRS 7, IFRS 9, IFRS 13, IAS 32 30, Financial instruments IFRS 7, IFRS 9, IFRS 13, IAS 32 Receivables liabilities foreign currency ' ACCOUNTING POLICIES Receivables liabilities currencies than functional currency reporting entity (foreign currencies) translated functional describes most material accounting policies con- currency using closing rate. Exchange rate gains losses arising junction each note aim providing enhanced understanding from operating assets liabilities impact operating income while each accounting area. focuses describing exchange rate gains losses arising from financial assets liabilities accounting choices made within framework prevailing IFRS stan- impact financial income expenses. Interest-bearing financial dard avoids repeating actual text standard, unless assets liabilities defined items included net financial posi- considers it particularly important understanding note' tion (see section Key ratios). content. following symbols I/ B/ show if amounts notes Exchange rate differences loans financial instruments can be found income statement or balance sheet. total amount foreign currency, which used hedge net assets foreign subsidiaries, tables statements might not always summarize there round- joint ventures associated companies, offset against translation differ- ing differences. aim have each line item corresponding ences equity respective companies. source it might therefore be rounding differences total. Refer Read more Note 4 Goals policies financial risk management, about table : see which note each accounting policy can be found currency exposure currency risk management. applicable IFRS standard material impact. most important exchange rates used consolidated financial state- ments shown table :. Consolidated financial statements Principles consolidation consolidated financial statements comprise parent company sub- : sidiaries over which parent company exercises control. Control over sub- Exchange rates Closing rate sidiary exists when exposed, or has rights, variable Average rate Dec 31 returns from its involvement subsidiary has ability affect Country Currency 2021 2021 those returns through its power over company. Joint ventures associ- ated companies recognized by applying equity method accounting, Australia AUD 7.0136 6.4415 7.0892 6.5625 when has joint control or exercise significant influence. Intra- Brazil BRL .9616 .5925 .9746 .5856 trans actions well gains transactions joint ventures Canada CAD 7.7712 6.8453 7.7060 7.0636 associated companies eliminated consolidated financial statements. China CNY .5018 .3307 .5017 .4186 Read more Note Acquisitions divestment operations. Euro Zone EUR 10.6300 10.1449 11.1283 10.2269 Great Britain GBP 12.4672 11.8022 12.5811 12.1790 Read more Note 5 Investments joint ventures, associated companies shares participations. Norway NOK .0523 0.9980 .0572 .0254 South Africa ZAR 0.6182 0.5809 0.6146 0.5660 Read more Note 11 Non-controlling interest. South Korea KRW 0.0078 0.0075 0.0083 0.0076 Translation Swedish kronor when consolidating companies that have United States USD 10.1245 8.5815 10.4371 9.0437 functional currencies functional currency each company determined based primary economic environment which company oper- New accounting policies ates. primary economic environment normally which com- pany primarily generates expends cash. functional currency No new or revised accounting standards or interpretations effective from most cases, currency country where company located. AB January , have materially affected ' financial ' ' presentation currency SEK. preparing statements. consolidated financial statements, items income statements New accounting policies 2023 later foreign subsidiaries translated SEK using monthly average exchange New accounting standards interpretations that have been published rates. Balance sheet items translated into SEK using exchange rates effective from 2023 later not considered have mate- at year end (closing rate). Exchange differences recognized rial impact ' financial statements. comprehensive income accumulated equity. accumulated translation differences related certain subsidiary, joint venture or associated company reversed income state- ment part gain or loss arising from disposal company or repayment capital contribution from company. Key sources estimation uncertainty critical judgments preparation ' financial statements requires use estimates assumptions that may affect recognized amounts : assets liabilities at date financial statements. addition, recognized amounts net sales expenses during periods Source estimation uncertainty critical pres ented affected. preparing financial statements, manage- judgments Note ment has made its best judgments c ertain amounts included financial statements, materiality taken into account. Actual results may Sales residual value commit- 7, Revenue differ from previously made estimates. accordance IAS , com- ments variable sales price pany required disclose assumptions major sources Deferred taxes uncertainty over 10, Income taxes estimation uncertainties that, if actual results differ, may have material income tax treatments claims impact financial statements. Impairment goodwill 12, Intangible assets intangible assets Impairment tangible assets 13, Tangible assets residual value risks SOURCES ESTIMATION UNCERTAINTY Measurement lease liabilities 14, Leasing CRITICAL JUDGMENTS right--use assets Allowance expected 15, Customer-financing sources estimation uncertainty critical judgments identified credit losses receivables 16, Receivables by which considered fulfill these criteria presented connection items considered be affected. Table : Write down inventories 17, Inventories discloses where find these descriptions. Assumptions when calculating 20, Provisions post-employment benefits post- employment benefits Provisions product warranty, 21, provisions provisions provisions legal proceedings Acquisitions divestments operations Acquisitions during period ACCOUNTING POLICY , has not made any acquisitions which solely or jointly have had material impact financial statements. Acquisitions During 2021, completed acquisitions which mainly Companies consolidated date acquisition, when pertained Designwerk Technologies AG SOPROVI Algérie SPA. obtains control over operations. Business combinations April 2021, acquired 60% shares Designwerk recognized accordance acquisition method. identifiable Technologies AG, Swiss company that develops sells electromobil- assets acquired liabilities assumed measured at their fair values. ity products engineering services within electromobility eco- systems. surplus amount from purchase price paid, possible non-controlling August 2021, acquired remaining 70% shares interest, fair value previously held equity interests at acquisition former joint venture SOPROVI Algérie SPA (acquisitions done date compared acquired net assets recognized goodwill. All stages), hence company now subsidiary within . acquisition-related costs expensed. Any deficit amount, known total impact ' balance sheet cash flow state- gain from bargain purchase, recognized income statement. ment connection all acquisitions operations included table :. acquisitions done stages, business combination occurs date when control achieved. part obtaining control, acquired identifiable net assets measured at their fair values goodwill : recognized. previously held equity interest remeasured its fair Acquisitions 2021 value any resulting gain or loss compared carrying amount non-current assets 133 337 recognized income statement. each business combination, Cash cash equivalents – decides whether non-controlling interest shall be valued current assets 118 274 at fair value or at non-controlling interest' proportionate share Non-current liabilities –9 –523 net assets acquiree. Transactions between Current liabilities –89 –245 owners non-controlling interest recognized equity if control Acquired net assets 153 –155 subsidiary retained. Non-controlling interest –25 – 26 Divestments Goodwill 146 654 Subsidiaries that have been divested included consolidated Purchase price –274 – 474 financial statements until date divestment, when Outstanding purchase price 9 – loses control over subsidiary. decrease ownership interest Effect cash subsidiary without losing control accounted an equity trans- cash equivalents –265 –472 action. Divestment operations main purpose dispose intang ible tangible assets treated disposal intangible tan- gible assets. Divestments during period Assets liabilities held sale discontinued operations , has not made any divestments which solely or global like , activities continuously ongoing jointly have had significant impact financial statements. regarding sale assets or groups assets at minor values. When has received SEK 145 M related earnout criteria being classified assets liabilities held sale fulfilled divestment UD Trucks Isuzu Motors 2021. asset or assets material value, asset or During 2021, completed divestments which mainly assets, both current non-current, related liabilities recog- pertained divestment UD Trucks Isuzu Motors. divest- nized separate lines balance sheet. asset or assets ment was completed April , 2021 resulted net gain SEK .7 measured at lower its' carrying amount fair value after billion, which had positive effect ' operating income. deductions selling expenses. balance sheet items potential respect Isuzu Motors' acquisition UD Trucks, an additional amount income statement effect resulting from revaluation fair value less up JPY 15 billion (approx. SEK . billion) be paid selling expenses , if related Industrial Operations, normally recog- an earnout subject performance UD Trucks during years nized segment functions & , otherwise Financial 2021–2023. earnout will be revaluated continuously throughout Services segment. When sale completed result distributed period specified. At time sale, fair value additional relevant segments. amount was estimated JPY 6. billion (approx. SEK 0.5 billion). It recognized financial asset at fair value through profit or loss Read more Note 5 Investments joint ventures, associated companies impacted net gain recognized period by same amount. shares participations. total impact ' balance sheet, income statement Read more Note 11 Non-controlling interest. cash flow statement connection all divestments operations Read more Note 12 Investments shares participations parent com- specified table :. pany about AB ' holding shares subsidiaries December 31, . Assets liabilities held sale December 31, , no assets or liabilities were recognized held : sale (–). Divestments 2021 Acquisitions divestments after end period Goodwill – –890 has not made any acquisitions or divestments after end intangible assets – –,650 period that have had material impact financial statements. Tangible assets – –11,482 shares participations – –854 Deferred tax assets – –,306 Inventories – –4,763 Accounts receivable – –5,523 receivables – –,364 Cash cash equivalents – –,344 Provisions – ,883 Loans – 20,614 non-current liabilities – ,631 Trade payables – 4,200 current liabilities – ,599 Divested net assets – –,250 Net gain/loss divestments affecting operating income – ,643 Cash flow net financial position 2021 Cash cash equivalents, received 153 4,502 Loan repayment – 20,614 Cash cash equivalents, divested operations – –,344 Effect cash cash equivalents 153 22,773 Effect net financial position – 19,064 Details divestment UD Trucks 2021 Consideration received or receivable: Cash 4,506 Fair value contingent consideration 482 Total disposal consideration 4,988 Carrying amount divested net assets –,246 Transaction costs –151 Translation differences foreign currency reversed income 62 Net gain/loss ,653 Goals policies financial risk management ' global operations expose financial risks Treasury, internal bank . Their respon- form interest rate risks, currency risks, credit risks, liquidity risks sibilities include financing Industrial Operations well financing price risks. board AB has adopted financial risk credit portfolio Financial Services. balance sheet policy that regulates how these risks should be controlled governed pres ented per segment where Treasury part Indus- defines roles responsibilities within . financial trial Operations internal lending from Industrial Operations risk policy also establishes principles how financial activities shall be Financial Services presented balance sheet internal funding. carried out, sets mandates steering principles management During volatility financial markets has increased. financial risks well defines financial instruments be used war Ukraine rising inflation has affected market rates significantly. mitigating these risks. Key mandates steering principles described Under these conditions has performed financial activities respective risk section. managed risk accordance financial risk policy, without any board audit committee AB informed regularly during policy breaches. year about development ' financial risks Read more Note 30 Financial instruments about accounting policies matters covered within financial risk policy. financial risk policy financial instruments. reviewed an annual basis. manages financial risk an Read more section Financial Management section Risks uncertain- integrated element business operations where parts responsibil- ties about financial risk management. ity finance operation financial risk management centralized FINANCIAL RISKS USD 24. INTEREST RATE RISKS CURRENCY RISKS CREDIT RISKS LIQUIDITY RISKS PRICE RISKS COMMERCIAL CURRENCY COMMERCIAL CASH FLOW RISKS COMMODITY RISKS EXPOSURE CREDIT RISK PRICE RISKS FINANCIAL CURRENCY FINANCIAL EXPOSURE CREDIT RISK BRL 8.7 CURRENCY EXPOSURE FINANCIAL EQUITY COUNTERPARTY RISK INTEREST RATE RISKS At year-end , degree such matching ratio was 100% (99) INTEREST RATE RISKS Financial Services which accordance policy. addition financial assets Financial Services, Interest rate risk refers risk that changed interest rates will affect ' interest-bearing assets at year-end consisted primarily ' net income cash flow (cash flow risk) or fair value cash cash equivalents. December 31, , average interest financial assets liabilities (price risk). Following implementation Industrial Operations financial assets was .% (0.4). increase 2021 interest rate benchmark reform, GBP LIBOR was replaced by relates significantly higher underlying interest rates most regions SONIA USD LIBOR has been replaced by SOFR all new transac- during year. Industrial Operations' results profitability tions. has number outstanding interest derivative con- closely aligned business cycle. Therefore, order minimize tracts linked USD LIBOR which will be converted SOFR 2023, interest rate risk, outstanding loans had interest terms corresponding no material effect expected income statement. an interest rate fixing between one three months. average inter- est Industrial Operations financial liabilities at year end amounted 5.% (.6), including ' credit costs, also affected by increase underlying interest rates. POLICY Table 4: shows impact income after financial items Industrial Operations' net financial position, excluding lease liabilities post-em- Matching interest fixing terms financial assets liabilities reduces ployment benefits, if interest rates were increase by percentage point, exposure. Interest rate swaps used change/influence inter- assuming an average interest rate fixed term three months liabil- est fixing term ' financial assets liabilities. Currency ity side. impact equity earnings after tax. interest rate swaps enable borrowing foreign currencies from different markets without introducing currency risk. T he sensitivity analysis interest rate risk based simplified assumptions. It not Cash flow risks unlikely market interest rates change by one percentage point an annual basis. However, reality, these rates often rise or decline at d ifferent points time. sen- effect changed interest rate levels future currency interest sitivity analysis also assumes parallel deferment return curve, that flows primarily pertains Financial Services Industrial Operations' interest assets liabilities will be equally impacted by changes market interest net financial items. interest rate risk Financial Services managed rates. Accordingly, impact real interest rate changes may differ from analysis presented table 4:. ' net assets different currencies (SEK bn) = 4: Read more section Currency exposure Risk net financial Net financial equity this note. position Dec 31, position excl. Impact income Impact net financial post-employment after financial items position if SEK ppreciates benefits lease if interest rate rises % against c urrencies 10% SEK M liabilities (Interest rate risks) (Currency risks) SEK 35,691 400 – EUR 9,512 84 –951 USD 13,460 120 –,346 SEK CNY 4,778 51 –478 68. GBP 6,489 57 –649 ,967 50 –397 Total 73,897 762 –,821 GBP 4.9 Read more section Financial Position about Industrial Operations Net financial position. EUR 21.9 KRW . CNY 15. INR .9 17.7 Price risks market risk limitations. There several measurements which can be Exposure price risk result changed interest rate refers financial used define market risk. Treasury using Value-at-Risk assets liabilities longer interest rate fixing term (fixed interest). (VaR) main tool mandating market risk (including interest rate All outstanding loans Industrial Operations signed short inter- risk, currency risk liquidity risk). Treasury measures VaR est rate fixings, therefore price risk immaterial. over one day holding period, using 97.7% confidence level histor- Financial Services, financial assets liabilities matched ical volatility correlation. total VaR mandate Trea- order limit risk. Treasury allowed take limited active sury SEK 150 M, usage measured daily. December 31, currency interest rate positions relation Financial Services , VaR usage was SEK 40.8 M (11.8). Assets related Russia portfolio. This responsibility subject , shall be within, applicable risk measured followed up separately. CURRENCY RISKS CURRENCY RISKS POLICY balance sheet may be affected by changes different exchange aim ' currency risk management secure cash rates. Currency risks ' operations related flow from firm flows through currency hedges pursuant established changes value contracted expected future payment flows Financial risk policy, minimize exposure financial items (commercial currency exposure), changes value loans invest- ' balance sheet. Below presentation how this work ments (financial currency exposure) changes value assets conducted commercial financial currency exposure, liabilities foreign subsidiaries (currency exposure equity). currency exposure equity. Translation exposure from consolidation operating income f oreign subsidiaries 4: Sensitivity analysis1 conjunction translation operating income foreign subsid- iaries, ' income impacted if currency rates change. Risk currency Impact operating income does not hedge this risk. Graph 4:6 shows translation e xposure Transaction if currency rate appreciates effect key currencies when consolidating operating income exposure from against all currencies foreign subsidiaries . operating by 10% SEK bn net flows (Currency risks) Read more section Currency exposure equity. SEK –49 –4,9 Sensitivity analysis transaction exposure KRW –7 –0,7 table 4: illustrates impact operating income if key currencies GBP 12 , appreciate by 10% against all currencies. Hedge USD 8 0,8 accounting not applied derivatives hedging cash flows foreign CAD 7 0,7 currency. consequence, impact equity equals impact operating income. deficit transaction exposure SEK mainly generated from flows GBP, USD, CAD, AUD NOK against SEK. currency review table graphs 4: 4:7 show currency impact operating income illustrate transaction exposure currency impact Commercial currency exposure operating income from commercial net flows foreign currency, transla- Transaction exposure from commercial flows tion effect when consolidating operating income foreign subsidiaries conducts manufacturing 18 countries around currency impact sales key c urrencies. globe more than 95% net sales generated countries than Sweden. Transaction exposure from commercial flows foreign Read more about transaction exposure section Commercial currency exposure above. currency generated from internal purchases sales between manu- facturing entities market companies external sales purchases Financial currency exposure foreign currency around globe. predominant parts Loans investments ' subsidiaries performed operations situated outside Sweden, fluctua- mainly local currencies through Treasury, which minimizes tions currency rates affecting transaction flows foreign currency individual companies' financial currency exposure. Treasury many cases not against SEK. Industrial Operations' transaction uses various derivatives facilitate lending borrowing different exposure from commercial flows key currencies presented graph currencies without increasing risk . net 4:4. graph represents transaction exposure from commercial financial position affected by currency fluctuations operating cash flows foreign currency, expressed net surpluses or since financial assets liabilities distributed among deficits key currencies. Commercial net flows increased compared companies that conduct their operations using different currencies. previous year an effect improved demand ' prod- Table 4: discloses impact income after financial items Indus- ucts services. deficit SEK KRW mainly an effect man- trial Operations net financial position, excl. post-employment benefits ufacturing costs plants Sweden South Korea, but limited lease libilities, if SEK were strengthen by 10%. external revenues those currencies. surplus GBP mainly generated from internal external sales Great Britain. surplus Currency exposure equity USD mainly generated from external sales entities USA carrying amount assets liabilities foreign subsidiaries emerging markets around globe. surplus CAD mainly affected by current exchange rates conjunction translation generated from internal external sales Canada. transaction assets liabilities SEK. minimize currency exposure equity, exposure Financial Service limited lending done local cur- size equity foreign subsidiaries continuously optimized respect rency currency risk managed through matching lending commercial legal conditions connection this activity, borrowing. payments major internal dividends foreign currency can be subject hedging ' commercial currency exposure exe- hedging. Currency hedging equity may occur cases where foreign cuted centrally. ' consolidated currency portfolio expo- subsidiary considered overcapitalized. Net assets foreign subsidiaries, sure value forecasted flows foreign c urrency. associated companies joint ventures amounted at year end may hedge part forecasted portfolio that considered highly SEK 98 billion (88). need undertake currency hedging relating probable occur, however during only future cash flows spe- investments associated companies, joint ventures companies cific orders, decided case-by-case basis, has been hedged. assessed case-by-case basis. uses forward contracts currency options hedge future map previous pages ' net assets payment flows foreign currency. hedged amount firm flows all different currencies (SEK bn) displayed. periods fall within framework ' financial risk policy. has no outstanding forward option contracts Read more Note 30 Financial instruments about ' policy choice hedging commercial risks December 31, . hedge accounting. Information gain losses regarding hedging inter- nal dividend, refeer table 30:. T he sensitivity analysis currency rate risks based simplified assumptions. any given time, so actual effect exchange rate changes may differ from It not unlikely currency appreciate by 10% relation currencies. sensitivity analysis. Please refer table 4:. reality however, all currencies usually do not change same direction at 4: ' currency review When communicates currency impact operating income, following factors included: Currency impact operating income, , SEK billion 2021 Change Net flows foreign currency 4,4 Realized unrealized gains losses currency hedging contracts –0.0 –0.0 –0.0 Unrealized gains losses receivables liabilities foreign currency –0.7 –0. –0.6 Translation effect operating income foreign subsidiaries 4.5 Total currency impact operating income, 8. Currency impact net flows foreign currency detailed graph 4:5 translation effect operating income foreign subsidiaries detailed graph 4:6 key currencies. 4:4:5 Transaction exposure from commercial Currency impact operating income from net flows foreign net flows 2021 currency versus 2021 SEK bn SEK bn 20 .5 . –10 0.9 –20 0.6 –30 0. –40 –50 0 GBP USD CAD AUD NOK ZAR EUR KRW SEK –0. 12 8 7 6 5 –7 –49 9 USD CAD GBP AUD NOK ZAR EUR KRW 9 10 6 5 4 5 –7 –43 6 . 0.9 0.6 0.5 0. 0. 0. –0. 0.9 Currency flow 2021 Currency flow Changes currency rates compared 2021 (Total SEK 4.4 bn). Currency effect operating income from net flows foreign c urrency graph above represents transaction exposure from commercial presented graph above. operating net cash flows foreign currency, expressed net surpluses or deficits key currencies. Read more section Commercial currency exposure. 4:6 4:7 Translation effect operating income versus 2021 Currency impact net sales versus 2021 SEK M SEK M ,100 21,000 ,800 18,000 ,500 15,000 ,200 12,000 900 9,000 600 6,000 300 ,000 0 –300 –,000 BRL USD EUR AUD CAD IDR GBP MXN TRY USD BRL EUR CNY CAD AUD GBP RUB ,012 ,855 296 212 112 54 46 –286 165 20,388 7,302 6,017 ,759 ,674 ,300 ,116 839 ,636 Changes currency rates compared 2021 (Total SEK 4,513 M). Changes currency rates compared 2021 (Total SEK 44,031 M). Translation effect when consolidating operating income foreign Currency effect net sales from inflows foreign currency subsidiaries presented graph above. translation effect when consolidating net sales foreign subsidiaries presented graph above. CREDIT RISKS Financial credit risk CREDIT RISKS ' financial assets large extent managed by Treasury. All investments must meet requirements high Credit risk defined risk that does not receive liquid ity low credit risk. According ' financial risk payment recognized accounts receivables customer-financing policy, this normally includes using counterparties investments receivables (commercial credit risk), that ' investments derivative transactions credit rating better or equivalent – from unrealizable (financial credit risk) that potential profit not real- one well-established credit rating institutions or similar. ized due counterparty not fulfilling its part contract when Cash cash equivalents including marketable securities December using derivative instruments (financial counterparty risk). 31, amounted SEK 84 billion (62) consists primarily bank account positions. Read more Note 18 Cash cash equivalents. POLICY Financial counterparty risk use derivatives involves counterparty risk, that potential loss objective ' credit risk management define, may not be possible offset ( full or part) against potential gain if measure monitor credit exposure order minimize risk counterparty fails fulfill its part contract. losses deriving from credit customers suppliers, financial credit risk, actively working limits per counterpart order reduce risk counterparty risk customer finance activities within Financial Services. high net amounts towards individual counterparts. reduce expos ure further enters into master netting agreements, so c alled ISDA agreements, all counterparts eligible derivative transactions. Commercial credit risk netting agreements provide possibility assets lia bilities ' credit granting steered by policies be offset under certain circumstances, such case counter- customer-classification rules. credit portfolio should contain distri- part' insolvency. Credit Support Annex (CSA) often accompanies bution among different customer categories industries. credit ISDA agreement. CSA stipulates terms conditions under risk managed through active credit monitoring, follow-up routines , which two parties required make cash transfers each where applicable, product repossession. addition this, regular moni- order further reduce exposure from net open positions. net- toring ensures that necessary allowances made expected credit ting agreements have no effect financial performance or finan- losses financial assets. Risk management practices Financial Ser- cial position , since derivative transactions accounted vices presented note 15 Customer-financing receivables gross basis. Table 4:8 shows effect netting agreements Industrial Operations note 16 Receivables. Moreover, note 15 includes cash transfers ' gross exposure from outstanding information gross exposure customer-financing receivables by past interest currency risk derivatives December 31, . due status note 16 accounts receivables, gross exposure R ead more Note 30 Financial instruments about ' gross accounts receivables by past due status presented relation allow- exposure from derivatives per type instrument. ance expected credit losses. customer-financing receivables amounted net SEK 194 billion (152) December 31, . credit risk this portfolio distributed over large number retail customers dealers. Collateral provided form financed products. credit granting strives balance between risk exposure expected return. Syndication customer-financing receivables made order reduce concentration risk. ' accounts receivables December 31, amounted net SEK 48 billion (41). Read more Note 15 Customer-financing receivables about ' concentration credit risk Financial Services. R ead more Note 16 Receivables. 4:8 impact from netting agreements cash transfers ' gross exposure from derivatives Dec 31, Netting Gross amount agreements Cash transfers Net position Change Interest currency risk derivatives reported assets 5,751 –4,399 –129 ,223 79% Interest currency risk derivatives reported liabilities 8,975 –4,399 –4,387 189 98% LIQUIDITY RISKS hybrid bond amounting EUR .5 billion was issued LIQUIDITY RISKS 2014 order further strengthen ' financial position prolong maturity structure debt portfolio. hybrid bond classified loan an original duration 61.6 years, Liquidity risk defined risk that would be unable subordinated all financial liabilities currently outstanding. finance or refinance its assets or fulfill its payment obligations. first tranche this bond (EUR 0.9 billion) was repaid 2020. After publishing report fourth quarter full year decision has been made call remaining tranche (EUR 0.6 POLICY billion) March, 2023. Read more Note 14 Leasing about maturity non-current lease l iabilities ensures sound financial preparedness by always keeping table 14:4. certain percentage its sales liquid assets, mainly bank account Read more Note 22 Liabilities about maturity non-current loans positions banks rated at least - from one well-established credit table 22:. rating institutions or similar. sound balance between current non-current debt maturities, well non-current committed credit facilities, intended secure liquidity preparedness, thus 4:9 ' payment capability. Future cash flow including lease liabilities derivatives related non-current current financial liabilities1, ' cash cash equivalents amounted SEK 84 billion SEK bn (62) December 31, . addition this, granted but unutilized 0 credit facilities amounted SEK 46 billion (42). Graph 4:9 discloses –10 expected future cash flows related financial liabilities. Capital flow refers expected payments loans, lease liabilities derivatives. Expected –20 interest flow refers future interest payments loans, lease liabili- –30 ties derivatives based interest rates anticipated by market. –40 interest flow recognized within cash flow from operating activities. maturity structure unutilized credit facilities disclosed note 22, –50 table 22:. predominant part expected future cash flows that –60 will occur 2023 2024 an effect ' normal busi- ness cycle, shorter duration portfolio within Financial Services –70 compared Industrial Operations. –80 Financial Services measure degree which duration borrow- ing lending matches. calculation matching degree excludes –90 equity, which amounted 8% Financial Services. At year-end , 2023 2024 2025 2026 2027 2028 2029 or later degree such matching was 100% (99) segment Financial –72.4 –59.9 –36. –23. –10. –0.7 –8.4 Services, which was line ' policy. –9. –5.5 –.7 –.0 –0.4 –0. –0. Treasury has, practical well business reasons, mandate Capital flow Interest flow mismatch their portfolio Financial Services between matching ratio 80–120%. At year-end , matching ratio was 103% (94). Any gains or losses from mismatch impact segment functions & I n addition derivatives included graph 4:9 there also derivatives related financial liabilities recognized assets, which expected within Industrial Operations. give future capital flow SEK .7 billion (.0) future interest flow SEK .9 billion (–0.0). T he interest payments related hybrid bond included an amount SEK 0. billion (0.6), which pertains period through first call date remaining tranche, March 2023. PRICE RISKS PRICE RISKS POLICY Commodity risks Changes commodity prices included ' product Commodity risk refers risk that changed commodity prices will cost calculation. Increased commodity prices therefore reflected affect consolidated earnings within . Procurement sales price final products. Purchasing agreements com- commodities such steel, precious metals electricity made modity suppliers may also be long-term nature or structured way regular basis where prices set global markets. de crease volatility commodity prices. Investments joint ventures, associated companies shares participations accordance equity method included operating income since ACCOUNTING POLICY ' investments business related nature. practical reasons, some associated companies included consoli- dated financial statements certain time lag, normally up one quarter. Joint ventures Dividends from joint ventures associated companies not included Joint ventures companies which has joint control consolidated income. carrying amount investments joint together one or more external parties. Investments joint ventures associated companies affected by ' recognized by applying equity method accounting. ' share companies' net income, less depreciation surplus values most material holdings joint ventures VE Commercial Vehicles, Ltd., dividends received. Investments joint ventures associated com- (VECV) cellcentric GmbH & Co. KG (cellcentric). Both investments panies also affected by ' share companies' joint ventures since common agreement needed important comprehensive income by translation difference from translating matters related governance joint ventures. investment companies' equity consolidation . VECV aims at strengthening ' position market When applying equity method, losses recognized by joint ventures India. cellcentric will develop, produce, commercialize fuel-cell or associates could indicate impairment additional impairment losses systems use heavy-duty trucks primary focus. Both VECV might be recognized. instance, significant or prolonged decline cellcentric included Trucks segment. During , fair value shares an indication impairment. However, invest- , Daimler Truck TRATON created joint ments accounted accordance equity method cannot venture charging infrastructure Europe. aim provide reliable amount negative carrying value. ' share losses accessible high-performance charging stations all battery electric therefore not adjusted , if holding negative amount. Addi- heavy-duty vehicle fleet operators. joint venture called Milence tional losses provided extent that has included Trucks segment. incurred legal or constructive obligations make payments behalf joint venture or associated company. Associated companies Associated companies companies which has sig- shares participations nificant influence. strong indication such influence when shares participations recognizes holding shares which ' holding more than 20% but less than 50% voting rights. does not hold significant influence. This generally means Investments associated companies recognized by applying equity ' holding shares corresponds less than 20% method accounting. ownership Chinese automotive manufac- voting rights. Listed shares recognized at fair value through turer Dongfeng Commercial Vehicles Co., Ltd (DFCV) classified an comprehensive income since shares not held trading. associated company included Trucks segment. unlisted shares participations, fair value cannot be reasonably mea- sured, hence these measured at amortized cost. Earned or paid inter- Equity method est attributable these assets recognized income statement ' share companies' income/loss recognized part net financial items, accordance effective interest according equity method included ' income method. Dividends received attributable these assets recognized statement income/loss from investments joint ventures associ- income from investments within operating income. ated companies. Where appropriate, income has been reduced by depreciation surplus values effect applying different account- Read more Note 30 Financial instruments, regarding classification ing policies has been considered. Income from companies recognized valuation financial instruments. Joint ventures ' investments joint ventures listed below. 5: Investments joint ventures Dec 31, Dec 31, Dec 31, 2021 Dec 31, 2021 Percentage holding Carrying value Percentage holding Carrying value VE Commercial Vehicles, Ltd., (VECV) 45.6 ,860 45.6 ,618 cellcentric 50.0 7,622 50.0 6,678 holdings joint ventures¹ 179 122 Investments joint ventures 10,661 9,418 O ther holdings joint ventures include investments World AB, Force Réseau Milence. following tables present summarized financial information ' joint ventures: 5: Summarized income statements 2021 joint cellcentric joint VECV cellcentric ventures Total VECV (10 months) ventures Total Net sales 21,900 119 653 22,671 13,912 88 616 14,615 Operating income 640 –,164 –49 –573 248 –,053 7 –798 Interest income similar credits 99 – – 99 57 – 0 57 Interest expense similar charges –29 – – –29 –51 – 0 –51 financial income expenses – –7 –12 –19 0 –4 – –6 Income taxes –251 – 4 –247 –85 – – –87 Income period2 458 –,172 –56 –770 169 –,057 4 –884 comprehensive income3 –6 7 – –13 –9 Total comprehensive income 452 –,164 –56 –768 156 –,054 5 –893 Depreciation amortization SEK 744 M (678) included within operating income. Income period joint ventures includes depreciation surplus values. I ncluding ' share comprehensive income related joint ventures. Translation differences from translating joint ventures' equity excluded. 5: Summarized balance sheets Dec 31, Dec 31, 2021 joint joint VECV cellcentric ventures Total VECV cellcentric ventures Total Non-current assets 5,871 14,571 ,077 21,519 5,522 13,057 491 19,070 Marketable securities, cash cash equivalents ,236 883 – ,119 ,629 380 50 ,059 current assets 7,419 561 271 8,250 6,007 390 200 6,597 Total assets 15,526 16,014 ,347 32,888 13,158 13,827 741 27,726 Equity1 6,272 15,210 361 21,844 5,741 13,312 320 19,374 Non-current financial liabilities 133 317 – 450 527 – – 529 non-current liabilities 512 57 809 ,378 209 159 302 669 Current financial liabilities 6,192 7 – 6,199 4,666 – 20 4,686 current liabilities ,417 423 177 ,017 ,014 355 100 ,469 Total equity liabilities 15,526 16,014 ,347 32,888 13,158 13,827 741 27,726 Including translation differences from translating joint ventures' equity . Associated companies ' investments associated companies listed below. 5:4 Investments associated companies Dec 31, Dec 31, Dec 31, 2021 Dec 31, 2021 Percentage holding Carrying value Percentage holding Carrying value Dongfeng Commercial Vehicles Co., Ltd (DFCV) 45.0 9,929 45.0 10,324 holdings associated companies1 992 944 Investments associated companies 10,922 11,268 holdings associated companies include investment Blue Chip Jet II HB WirelessCar Sweden AB. following tables present summarized financial information ' associated companies: 5:5 Summarized income statements 2021 associated associated DFCV companies Total DFCV companies Total Net sales 33,211 ,892 37,103 57,045 ,818 60,863 Operating income –,998 78 –,920 880 141 ,022 Income period1 –,952 57 –,895 731 39 769 comprehensive income2 –5 – –5 –5 – –5 Total comprehensive income –,957 57 –,900 726 39 764 Income period associated companies includes depreciation/amortization surplus values internal transactions. I ncluding ' share comprehensive income related associated companies. Translation differences from translating associated companies' equity excluded. 5:6 Summarized balance sheets Dec 31, Dec 31, 2021 associated associated DFCV companies Total DFCV companies Total Non-current assets 21,474 ,327 22,801 20,647 ,207 21,854 Current assets 30,651 ,743 32,394 43,733 ,432 45,164 Total assets 52,124 ,070 55,195 64,380 ,639 67,019 Equity¹ 20,957 ,390 22,348 21,684 ,229 22,913 Non-current liabilities 4,701 545 5,245 5,090 483 5,573 Current liabilities 26,467 ,135 27,602 37,606 927 38,533 Total equity liabilities 52,124 ,070 55,195 64,380 ,639 67,019 Including translation differences from translating associated companies' equity . During no dividend was recevied from DFCV (767). shares participations carrying amount ' holding shares partici- 5:7 pations companies disclosed table below. Income/loss from investments joint ventures associated companies 2021 Read more Note 30 Financial Instruments, regarding classification valuation financial instruments. Income/loss joint ventures VECV 212 80 cellcentric –572 –522 5:8 companies –15 Holding shares listed Dec 31, Dec 31, 2021 Subtotal –374 –440 non-listed companies Carrying value Carrying value Income/loss associated companies Holdings listed companies1 6 51 DFCV1 –969 362 Holdings non-listed companies 599 488 companies 10 11 B/ shares Subtotal –959 373 participations 605 539 Revaluation, write-down gain divestment shares companies – 13 C hanges fair value measured through comprehensive income amounts SEK –45 M (48). Subtotal – 13 I/ Income/loss from investments joint ventures associated companies² –,333 –54 I ncome/loss includes an internal profit elimination net SEK 37 M (37) an adjustment Accounting policies SEK –99 M (71). I ncome/loss from investments joint ventures include ' share depreciation surplus values SEK – M (–) associated companies include depreciation surplus values SEK 37 M (37). Segment reporting Each business area seen separate segment, except truck ACCOUNTING POLICY business areas, Autonomous Solutions Energy which included segment Trucks. This segment also comprises associ- Operating segments reported manner consistent internal ated companies joint ventures Dongfeng Commercial Vehicles, VE reporting provided chief operating decision maker. chief oper- Commercial Vehicles, cellcentric Milence. truck segment has ating decision maker, identified Executive Board, makes shared operations product development, purchasing manufacturing strategic decisions responsible allocating resources assess- which highly integrated, strategic allocation resources done ing financial performance operating segments. total segment. comprises ten business areas: Trucks, Mack segment functions & includes Arquus, Nova Bus Trucks, Renault Trucks, Autonomous Solutions, Energy, common business support functions such IT Construction Equipment, Buses, Penta, Arquus Real Estate. costs these business support functions Financial ervices. shared between different business areas based utilization accord- ing principles set by . 6: Con- functions struction & Industrial Financial Elimina- Trucks Equipment Buses Penta incl. eliminations Operations Services tions Net sales, external c ustomers 307,344 99,786 17,387 17,108 14,888 456,513 16,966 – 473,479 Net sales, internal ,192 475 ,196 994 –,667 ,190 389 –,579 0 I/ Net sales 310,536 100,261 18,583 18,102 12,221 459,703 17,355 –,579 473,479 Expenses –277,235 –87,354 –18,235 –15,584 –15,100 –413,507 –16,508 ,581 –426,433 I/ Income from investments joint ventures associ- ated companies –,325 – 5 8 –21 –,333 – – –,333 I/ Operating income 31,976 12,907 353 ,527 –,900 44,862 848 45,712 I/ Interest income similar credits ,315 0 –307 ,008 I/ Interest expense similar charges –,512 0 307 –,205 I/ financial income expense –437 0 – –437 I/ Income after financial items 44,228 848 45,077 segment information Depreciation, amortiza- tion impairment –14,914 –,119 –687 –549 ,341 –15,928 –4,802 – –20,729 Restructuring costs 33 49 –6 – 77 0 – 77 Gains/losses from d ivestments – – – – – – – – – Investments -/tangible assets 14,290 ,603 492 900 825 18,109 9,229 –19 27,320 B/ Investments joint v entures associated c ompanies 20,599 0 100 46 837 21,583 – – 21,583 B/ Assets held sale – – – – B/ Liabilities held sale – – – – 6: Con- functions struction & Industrial Financial Elimina- 2021 Trucks Equipment Buses Penta incl. eliminations Operations Services tions Net sales, external c ustomers 228,573 91,722 12,884 13,710 12,186 359,075 13,140 – 372,216 Net sales, internal ,309 767 727 –,125 ,986 297 –,283 0 I/ Net sales 230,881 92,031 13,652 14,437 10,061 361,062 13,437 –,283 372,216 Expenses –203,496 –79,803 –13,577 –12,348 –12,001 –321,225 –10,149 ,285 –329,088 I/ Income from investments joint ventures associ- ated companies –36 0 4 –24 –54 – – –54 I/ Operating income 27,349 12,228 78 ,092 –,964 39,783 ,289 43,074 I/ Interest income similar credits 362 – –4 358 I/ Interest expense similar charges –,172 0 4 –,167 I/ financial income expense 926 – – 926 I/ Income after financial items 39,899 ,289 43,190 segment information Depreciation, amortiza- tion impairment –13,317 –,097 –716 –504 ,337 –14,297 –4,423 – –18,720 Restructuring costs 143 – 18 0 159 – – 157 Gains/losses from d ivestments ,649 –5 – – 0 ,643 – – ,643 Investments -/tangible assets 10,708 ,338 347 750 590 13,732 9,302 –21 23,014 B/ Investments joint v entures associated c ompanies 19,746 0 92 42 806 20,685 – – 20,685 B/ Assets held sale – – – – B/ Liabilities held sale – – – – 6: Reporting by Net sales¹ Non-current assets2 geographical region 2021 2021 Europe 191,165 158,070 83,351 74,941 which Sweden 12,793 10,160 26,899 26,435 which France 36,252 30,806 14,435 12,274 which UK 23,641 17,511 7,281 8,398 North America 137,154 98,771 27,472 22,459 which USA 115,499 81,324 25,371 20,522 South America 51,734 30,424 ,780 ,064 which Brazil 37,196 21,794 ,226 ,582 Asia 64,392 63,154 5,729 5,394 which China 22,429 29,675 ,381 ,311 Africa Oceania 29,033 21,797 ,256 ,662 T he reporting net sales by geographical region based I/ B/ Total 473,479 372,216 122,589 107,520 where delivery goods or services took place. N -current assets include tangible intangible assets Revenue portionate share cost goods sold. remaining revenue recog- ACCOUNTING POLICY nized refund liability remaining cost goods sold right return asset during commitment period. If vehicle not returned recognized net sales Industrial Operations pertain revenues from refund liability recognized revenue right return asset sales vehicles services. Revenue from vehicles services recognized cost goods sold at end commitment period. recognized when control has been transferred from customer. Control refers customers' ability use vehicles or ser- Services vices its operations obtain associated cash flow related Services include sale spare parts, maintenance services, repairs, extended use. Vehicles services sold separately or combined offer. coverage, connectivity solutions aftermarket products. con- combined offers where vehicle services separable from trol service has been transferred customer when each customer can benefit from vehicle service incurs associated cost deliver service customer independently, transaction price allocated between vehicles can benefit from use delivered services. spare parts, revenue services based stand-alone selling price according price lists. recognized at one point time, normally when it delivered cus- recognized net sales Financial Services pertain interest tomer. maintenance services, connectivity solutions after- income related finance leases installment credits well income market products, revenue recognized over time, i.e. normally during from operating lease contracts. Interest income recognized during contract period. When payment maintenance contracts received underlying contract period income from operating leasing recog- advance, payment recognized contract liability. nized over leasing period. Services also includes sales Financial Services related finance lease, installment credits operating leases. During , revenue Vehicles from Financial Services operations amounted SEK 17,355 M (13,437). Vehicles include sales new trucks, buses, machines engines well Read more Note 6 Segment reporting regarding net sales by segment sales used trucks, buses, machines, trailers, superstructures geographical region. special vehicles. standard contractual warranty included part Read more Note 14 Leasing about lease income assets under operating sales, read more note 21 provisions about product warranty. lease finance income customer-financing receivables. customer can pay vehicle at point sale or defer payment by entering into agreements such installment credits finance lease. Revenue recognized at specific point time, when control vehicle has been transferred customer, normally when vehicle SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY has been delivered customer. value rebates, returns vari- CRITICAL JUDGMENTS able sales price have been considered part revenue r ecognition. Sales residual value commitments If sale vehicle combined residual value commitment When enters into sales transactions vehicles resid- (buybacks tradebacks) criterion transferring control based ual value commitments (buybacks tradebacks) judgment whether if customer has significant economic incentive exercise option control has been transferred from customer at return vehicle or not. significant economic incentive exists if what point time revenue shall be recognized critical. judgment repurchase price higher than assessed fair market value i.e. net real- made when significant economic incentive exists or not cus- izable value at end residual value commitment period, or if tomer return vehicle at end commitment period. historical returns indicate that it probable that customer will return assessment significant economic incentive performed at incep- vehicle at end commitment period. Thus, control has not tion contract outcome at end commitment period been transferred sales transaction recognized an operating can differ from initial assessment. Factors that considered lease transaction. revenue expense recognized over resid- requires judgment assessed fair market value i.e. net realizable value ual value commitment period income statement. Assets under at end residual value commitment period historical returns. operating leases, residual value liability, deferred lease income future mix vehicles services driven by customer demand recognized balance sheet. asset depreciated over com- products solutions lower environmental impact. gradual shift mitment period deferred lease income recognized revenue into battery electric fuel cell electric products, well supply chain over same period. residual value liability amount remains production disturbances imply some extent uncertainties unchanged until end commitment period. If vehicle assessment fair market value. returned at end commitment period, residual value liability paid customer vehicle reclassified from assets under Read more Note 13 Tangible assets description residual value risks operating lease inventory. assessment fair market value. Read more Note 14 Leasing about lease income assets under operating lease. Variable sales price some sales transactions, sales price variable such residual R ead more Sustainability notes section EU Taxonomy regulation disclosures about taxonomy eligible turnover. value guarantees. assessing variable sales price expected value method used revenue recognized when it highly probable that If customer not considered have significant economic incentive reversal will not occur. Both expected value method assess- return vehicle, sales transaction recognized accordance ment highly probable requires judgments be able make estimates. right return model. Revenue corresponding sales amount estimates made at contract start continuous assessment less buyback amount recognized at initial sale, well pro- at each reporting period. 7: Disaggregation func tions revenue Construction & Industrial Financial Elimina- Trucks Equipment Buses Penta incl. eliminations Operations Services tions Net sales per geographical region Europe 137,177 30,194 6,034 9,417 4,893 187,715 6,705 –,255 191,165 North America 92,582 22,294 6,521 ,695 6,540 131,632 5,752 –229 137,154 South America 38,254 6,491 ,154 635 –133 48,400 ,338 –5 51,734 Asia 23,988 34,228 ,372 ,302 714 63,604 788 0 64,392 Africa Oceania 18,535 7,054 ,502 ,054 207 28,352 772 –90 29,033 I/ Net sales 310,536 100,261 18,583 18,102 12,221 459,703 17,355 –,579 473,479 Net sales per product Vehicles 245,681 85,465 14,185 13,221 8,682 367,234 – –,575 363,659 Services 64,855 14,796 4,398 4,881 ,539 92,469 17,355 –4 109,820 I/ Net sales 310,536 100,261 18,583 18,102 12,221 459,703 17,355 –,579 473,479 Timing revenue recognition Revenue vehicles services recognized at point delivery 291,639 97,555 17,826 18,102 9,522 434,644 – –839 433,805 Revenue vehicles services recognized over contract period 18,897 ,706 757 – ,699 25,059 17,355 –,740 39,674 I/ Net sales 310,536 100,261 18,583 18,102 12,221 459,703 17,355 –,579 473,479 7: Disaggregation func tions revenue Construction & Industrial Financial Elimina- 2021 Trucks Equipment Buses Penta incl. eliminations Operations Services tions Net sales per geographical region Europe 107,798 29,524 5,886 7,464 ,623 154,296 5,929 –,155 158,070 North America 65,308 16,583 4,089 ,949 5,427 94,356 4,519 –105 98,771 South America 23,569 ,951 882 474 –67 28,810 ,618 –4 30,424 Asia 21,360 36,427 ,371 ,698 455 62,310 843 – 63,154 Africa Oceania 12,846 5,546 ,423 851 624 21,291 528 –20 21,797 I/ Net sales 230,881 92,031 13,652 14,437 10,061 361,062 13,437 –,283 372,216 Net sales per product Vehicles 175,509 79,390 10,459 10,282 7,026 282,666 – –,279 280,387 Services 55,373 12,641 ,192 4,155 ,035 78,396 13,437 –4 91,829 I/ Net sales 230,881 92,031 13,652 14,437 10,061 361,062 13,437 –,283 372,216 Timing revenue recognition Revenue vehicles services recognized at point delivery 213,656 89,780 13,073 14,437 7,628 338,575 – –223 338,352 Revenue vehicles services recognized over contract period 17,225 ,251 578 0 ,432 22,486 13,437 –,061 33,863 I/ Net sales 230,881 92,031 13,652 14,437 10,061 361,062 13,437 –,283 372,216 7: Contract right return assets which due which due Dec 31, within 12 months after 12 months Dec 31, 2021 Dec 31, 2020 Contract assets ,800 ,325 ,475 ,779 5,945 Right return assets ,857 348 ,509 ,889 ,152 Parts return assets 201 149 52 167 138 Total 5,858 ,822 4,036 5,835 7,235 Contract assets recognized within receivables include reve- Right return assets parts return assets represents product cost nue that has been recognized but not yet invoiced work performed. assets that might be returned . 7:4 Contract refund liabilities which due which due Dec 31, within 12 months after 12 months Dec 31, 2021 Dec 31, 2020 Contract liabilities Deferred service revenue 21,939 4,446 17,493 18,155 15,826 Advances from customers 8,985 5,892 ,093 7,435 8,010 deferred income ,237 ,829 408 ,928 ,570 Accrued expenses dealer bonuses rebates 5,789 5,767 23 5,009 5,255 Refund liabilities ,483 783 ,700 ,435 ,543 Total 41,433 18,716 22,717 34,962 32,204 Contract liabilities recognized within liabilities include amounted SEK 28,187 M (23,732) December 31, . Approx- advance payments received from customers, e.g. advance payments imately 34% expected be recognized revenue during 2023 service contracts extended coverage, which revenue recognized remaining 66% revenue during 2024–2026. change con- when service provided. Refund liabilities related right return tract refund liabilities mainly due increased deferred service products residual value guarantees included an amount that revenue. During , revenue has been recognized SEK 19,745 M expected be paid customer if vehicle or spare part (16,692) that was included c ontract liabilities at beginning returned. service contracts, revenue expected be recognized period. over remaining term contract services not yet delivered operating income expenses I n 2021, capital gain SEK ,653 M from divestment UD Trucks was included. 8: Read more Note Acquisitions divestments operations. operating income Including provision regarding assets related Russia. expenses 2021 Read more Note 15 Customer-financing receivables. Gains/losses divestment Read more Note 16 Receivables. companies1 – ,643 4 I ncludes costs claims arising from European Commission' 2016 antitrust Change allowances write-offs settlement decision costs civil penalty from National Highway Traffic doubtful customer-financing receivables2 –,412 –266 Safety Administration US. Change allowances write-offs Read more Note 21 provisions. doubtful receivables3 –842 –263 Damages litigations4 –,733 –775 income expenses –387 –93 I/ Total –7,374 246 financial income expenses ACCOUNTING POLICY 9: financial income expenses unrealized revaluation deriva- financial income tives used hedge interest rate exposure well realized result expenses 2021 unrealized revaluation derivatives used hedge future cash flow expo- Unrealized revaluation derivatives sure foreign currency recognized. derivatives recognized at used hedge i nterest rate exposure 18 924 fair value through income statement no hedge accounting Realized result unrealized revalua- applied. unrealized revaluation derivatives used hedge interest tion derivatives used hedge future rate exposure mainly related debt portfolio within Industrial cash flow exposure foreign currency 32 Operations customer-financing portfolio within Financial Services Financial instruments at fair value where fluctuating interest rate levels has major impact. through income statement 19 956 Read more Note Accounting policies about receivables liabilities Exchange rate gains losses foreign currency. financial assets liabilities –332 –56 Financial income expenses Read more Note 30 Financial instruments regarding accounting policy effects net income cash flow financial assets at fair related taxes 107 281 value through income statement. Costs Treasury function, credit facilities, etc. –231 –256 I/ Total1 –437 926 O ther financial income expenses attributable financial instruments amounted SEK –313 M (900). amount specified note 30 Financial instruments table 30:. Income taxes SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY ACCOUNTING POLICY CRITICAL JUDGMENTS Income tax period includes current deferred taxes. Current Deferred taxes calculated basis tax regulations prevailing recognizes deferred tax assets related tax-loss carry- countries where companies have operations. forwards. deferred tax assets recognized based thorough Deferred taxes recognized differences that arise between tax- assessment order ensure that it probable that sufficient taxable able value carrying value assets liabilities well tax-loss profits will be generated coming years that will enable tax-loss carryforwards. Deferred tax assets recognized extent it prob- carryforwards be utilized. assessment based an evaluation able that they will be utilized against future taxable profits. business plans. addition, possibility offset tax assets tax lia bil- Deferred tax liabilities related temporary differences investments ities fact that major part tax-loss carryforwards related subsidiaries, joint ventures associated companies recognized countries long or indefinite periods utilization considered. balance sheet except when controls timing If deferred tax assets related tax-loss carryforwards not expected reversal temporary difference related accumulated undistributed be realized based current business plans, valuation allowances earnings it probable that reversal will not be done foresee- recognized. If actual results differ from business plans, or if business able future. plans future periods adjusted, changes valuation allowance Tax laws Sweden certain countries allow companies defer may be required. Such recognitions adjustments could have an payment taxes through allocations untaxed reserves. impact financial position income period. financial statements, untaxed reserves give rise temporary differ- ences which recognized deferred tax liabilities. Uncertainty over income tax treatments claims Tax liabilities recognized income tax charges that probable regularly evaluates income tax positions determine if result identified tax risks. Hence, when it probable that taxation tax liability or contingent liability shall be recognized. judgment authority or court will not accept an uncertain income tax treatment under based several factors, such changes facts circumstances, tax law, adjustments tax liability made estimated out- progress case experience similar cases. actual outcome come. Tax claims which no adjustment tax liability c onsidered income tax positions may deviate from expected outcome materi- required generally reported contingent liabilities. ally affect future financial statements. R ead more Note 24 Contingent liabilities contingent assets. 10: 10: Distribution income taxes 2021 Specification deferred Dec 31, Dec 31, tax assets liabilities 2021 Current taxes relating period –15,081 –9,132 Adjustment current Deferred tax assets: taxes prior p eriods 12 393 Unused tax-loss carryforwards ,208 ,066 Deferred taxes originated or unused tax credits 633 479 reversed during period ,712 –960 Intercompany profit inventories ,473 994 Remeasurements deferred tax assets 249 –248 Write down inventories 574 494 I/ Total income taxes –12,108 –9,947 Valuation allowance doubtful r eceivables ,618 ,251 Provisions warranties ,941 ,241 Provisions residual value risks 428 341 Swedish corporate income tax rate amounted 21% (21) . Lease liabilities ,300 ,146 Table 10: explains major reasons difference between Provisions post- Swedish corporate income tax rate ' effective tax employment b enefits ,415 ,186 rate, based income after financial items. Provisions restructuring measures 29 50 deductible temporary d ifferences 8,915 6,563 10: Deferred tax assets before d eduction valuation allowance 22,533 18,810 Reconciliation effective tax rate % 2021 Valuation allowance –692 –527 Swedish corporate income tax rate 21 Deferred tax assets after deduction Difference between corporate tax valuation allowance 21,841 18,283 rate weden countries 4 Netting deferred tax Non-taxable income – – assets liabilities –7,652 –7,336 Non-deductible expenses 0 B/ Deferred tax assets, net 14,189 10,947 Current taxes related prior years 0 – Remeasurement deferred taxes – Deferred tax liabilities: differences Accelerated depreciation property, Effective tax rate 27 23 plant equipment ,148 ,832 Accelerated depreciation leasing assets ,362 ,138 Right--use assets, leased ,243 ,104 effective tax rate , December 31, , was mainly impacted by country mix ' earnings LIFO valuation inventories 552 418 provisioning assets related Russia. Capitalized product software development ,557 ,177 Untaxed reserves ,693 ,239 taxable temporary differences ,581 ,348 Deferred tax liabilities 13,137 12,255 Netting deferred tax assets liabilities –7,664 –7,329 B/ Deferred tax liabilities, net 5,472 4,926 Deferred tax assets liabilities, net1 8,717 6,021 T he deferred tax assets liabilities recognized balance sheet partially net basis, after taking into account offsetting possibilities. Deferred tax assets liabilities have been measured at tax rates that expected be applied during period when asset realized or liability settled, according tax rates tax regulations that have been resolved or enacted at balance sheet date. total valuation allowance deferred tax assets amounted SEK 692 M (527) December 31, , whereof SEK 559 M (405) con- 10:5 sisted an allowance tax credit Brazil. December 31, , ' gross unused tax-loss Changes deferred tax assets liabilities, net 2021 carry forwards amounted SEK 4,638 M (4,096) pertaining deferred tax assets SEK ,208 M (,066) recognized balance sheet. Out Deferred tax assets liabilities, total deferred tax assets attributable unused tax-loss carryforwards, net, opening balance 6,021 7,330 SEK 505 M (685) pertained France SEK 338 M (76) Canada. Recognized income statement ,961 –,208 gross unused tax-loss carryforwards will expire according table Recognized comprehensive 10:4. income, whereof: Remeasurements defined- benefit pension plans –,109 –,699 10:4 Translation differences changes 844 ,598 Due date, unused tax-loss Dec 31, Dec 31, Deferred tax assets liabilities, carryforwards, gross 2021 net, December 31 8,717 6,021 after year 0 7 after years 0 25 after years 30 14 cumulative amount undistributed earnings foreign subsidiaries, after 4 years 14 11 which currently intends indefinitely reinvest outside after 5 years 297 10 Sweden which no deferred income tax have been accounted , after 6 years or more 4,297 4,029 amounted SEK 28 billion (28) at year end. Undistributed earnings Total 4,638 4,096 pertaining countries where dividends not taxable excluded. Read more Note 4 Goals policies financial risk management about how handles currency exposure equity. T ax-loss carryforwards long or indefinite periods utilization were mainly related France Canada. Tax-loss carryforwards indefinite periods utilization amounted SEK ,904 M (,524) which corresponded 63% (86) total unused tax-losses carryforward. Non-controlling interest ACCOUNTING POLICY 11: Owners non-controlling interest have limited ownership shares Summarized income statement 2021 voting rights subsidiary, thereby also limited rights subsidi- Net sales 19,838 24,319 ary' equity. Non-controlling interest equity presented separately from Operating income 731 ,515 equity attributable owners AB . acquisitions, non-controlling Income period 715 ,435 interests valued either at fair value or proportionate share acquired company' net assets. Ownership changes non-controlling comprehensive income1 586 ,231 interests, not resulting change control, recognized within equity. Total comprehensive income period1 ,301 ,666 Dividend non-controlling interest 0 606 has few non-wholly owned subsidiaries, which Shan- dong Lingong Construction Machinery Co. (Lingong), China, larg- est company non-controlling interest. Owners non- controlling interests hold 30% shareholding company. During , profit allocated non-controlling interest Lingong amounted 11: SEK 214 M (430). accumulated amount allocated non- Summarized balance sheet Dec 31, Dec 31, controlling interest within equity Lingong amounts SEK ,390 M 2021 (,000). Non-current assets ,794 ,166 following tables present summarized financial information Marketable securities, Shandong Lingong Construction Machinery Co. cash cash equivalents 4,933 4,831 current assets 16,679 17,918 Total assets 24,406 25,915 Non-current liabilities ,311 86 Current liabilities 10,794 15,829 Total liabilities 13,105 15,915 Equity attributable : Owners AB Volvo1 7,910 7,000 Non-controlling interest1 ,390 ,000 Intangible assets prove technical feasibility completing new product or software, ACCOUNTING POLICY so that it will be available use or sale, before its development expendi- ture recognized an asset. normal cases, this means that expendi- applies cost method recognition intangible assets, tures capitalized only during industrialization phase product consisting goodwill, capitalized product software development project. research development costs recog- intangible assets. nized income statement incurred. Read more Sustainability notes section EU Taxonomy regulation has developed process conducting product develop- disclosures about taxonomy eligible capital expenditure. ment projects, which has six phases focused separate parts project. Every phase starts ends reconciliation point, known gate, Goodwill which criteria must be met project' decision making committee Goodwill recognized an intangible asset indefinite useful life. allow project progress next phase. During industrialization non-depreciable assets such goodwill, impairment tests performed phase, industrial system prepared serial production product annually, well if there indications impairments during year. launched. corresponding process developed software development. Goodwill allocated tested at level cash-generating units which substantial part investments directed towards low-carbon tech- identified ' operating segments. However, seg- nology, which expected increase over time. transition will take ment Functions & three cash-generating units, Nova Bus, place gradually, running fleets transportation sector likely Designwerk Arquus included. If carrying amount tested include different technologies vehicle machinery propulsion that cash-generating unit exceeds calculated recoverable amount, an impair- can be powered by renewable energy such battery-electric, fuel ment loss recognized difference. recoverable amount cell-electric or internal combustion powered by lower carbon fuels. Exist- cash-generating unit determined by value use, which based ing products therefore expected generate economic benefits during discounted cash flow model forecast period five years. valuation transition period be used during its remaining useful life. based business plan which an integral part ' finan- cial planning process represents management' best estimate intangible assets development operations. ongoing transition transport sector intangible assets include trademarks, distribution networks, licenses towards new technologies new service-based business models bring rights. When participating industrial projects partnership business opportunities but also transitional risks , which companies certain cases pays an entrance fee have been integrated into strategy business plans. Assumption % participate, which capitalized an intangible asset. () long-term market growth beyond forecast period expected development operations relation this environment basis Amortization impairment finite useful life valuation. model, expected maintain stable capital Intangible assets finite useful life amortized straight line efficiency over time. parameters considered calculation oper- basis over their estimated useful life. Amortization based cost ating income, mix products services shift towards electrified assets, adjusted by impairments when applicable estimated useful lower emission technology vehicles, expenses level capital lives. Amortization recognized respective function which it expenditures. Macroeconomic risks opportunites reflected esti- belongs, meaning that amortization product development part mated future cash flows each cash-generating unit. uses research development expenses income statement. Impair- discount rate at 10% (10) before tax . ment tests amortizable assets performed if there indications , recoverable amount ' operations exceeded impairment. addition, impairment tests performed annually cap- carrying amount all cash-generating units, thus no impairment was italized development cost products software not yet use by cal- recognized. has also analyzed whether negative adjust- culating recoverable amount. recoverable amount higher ment several percentage points used assumptions discount fair value less costs disposal value use. value use rate operating income would result impairment goodwill, how- measured discounted future cash flows, which asset expected ever none cash-generating units would be impaired result generate either by itself or from lowest cash-generating unit this analysis. operating parameters applied valuation based which asset belongs. If recoverable amount less than carry- management' strategy could indicate higher value than historical ing amount, an impairment recognized carrying amount performance each cash-generating unit. Furthermore, asset reduced recoverable amount. operating cyclical industry why performance could vary over time. Headroom differs between cash-generating units they sen- sitive changes assumptions described above varying degree. SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY Therefore, continuously follows performance CRITICAL JUDGMENTS cash-generating units whose headroom dependent fulfillment ' assessments. Instability recovery market Impairment goodwill intangible assets volatility interest currency rates may lead indications When conducting impairment tests goodwill intangible assets, need impairment. most important factors future operations estimates have be made determine recoverable amounts described ' operating seg- cash-generating units. recoverable amount based upon manage- ments, well Risk management section. ment' projections future cash flows varying degree sensitive changes assumptions business environment. broadening Research development customer offer focus switch more sustainable solutions accel- Expenditures development new products software recog- erates investments research development. magnitude invest- nized intangible assets if such expenditures, high degree cer- ments assessment future useful life uncertain due technology tainty, will result future economic benefits company. Intangible infrastructure development, emission regulations, government incen- assets amortized over its estimated useful life. tives customer demand. While management believes that estimates future cash flows assumptions made reasonable, there 12: Intangible assets Dec 31, Capitalized product intangible Goodwill software development assets Total Acquisition cost Opening balance 23,924 49,723 6,833 80,480 Investments – 4,786 604 5,390 Sales/scrapping – –34 –67 –102 Acquired divested operations 146 8 98 251 Translation differences ,567 250 379 ,196 Reclassification at divestment – – – – Reclassifications – 20 25 45 Acquisition cost Dec 31, 25,636 54,753 7,872 88,261 Accumulated amortization impairment Opening balance – –38,325 –5,086 –43,411 Amortization – –,852 –118 –,970 Impairment – – – – Sales/scrapping – 21 67 88 Acquired divested operations – – – – Translation differences – –204 –218 –422 Reclassification at divestment – – – – Reclassifications – – – – Accumulated amortization impairment Dec 31, – –41,361 –5,356 –46,717 B/ Carrying amount Dec 31, 25,636 13,393 ,516 41,544 12: Intangible assets Dec 31, 2021 Capitalized product intangible Goodwill software development assets Total Acquisition cost Opening balance 2021 22,228 46,661 6,846 75,735 Investments – ,078 644 ,722 Sales/scrapping – –137 –8 –144 Acquired divested operations –236 –4,120 –,627 –6,983 Translation differences 692 85 129 906 Reclassification at divestment ,229 4,147 ,960 7,336 Reclassifications 11 9 –110 –91 Acquisition cost Dec 31, 2021 23,924 49,723 6,833 80,480 Accumulated amortization impairment Opening balance 2021 – –35,725 –5,432 –41,157 Amortization – –,659 –135 –,793 Impairment – – – – Sales/scrapping – 126 7 133 Acquired divested operations – ,828 ,837 4,664 Translation differences – –67 –101 –168 Reclassification at divestment – –,827 –,365 –4,192 Reclassifications – – 104 102 Accumulated amortization impairment Dec 31, 2021 – –38,325 –5,086 –43,411 B/ Carrying amount Dec 31, 2021 23,924 11,399 ,748 37,070 Read more Note Acquisitions divestments operations, description acquired divested operations well assets liabilities held sale. 12: 12:4 Goodwill per cash-generating unit Dec 31, Dec 31, 2021 Estimated useful life Trucks 13,237 12,620 Trademarks Max 5 years Construction Equipment 9,814 8,923 Distribution networks 10 years Buses 865 826 Product software development –8 years Penta 382 356 intangible assets –5 years Tangible assets may also be subject increased risks from physical weather events ACCOUNTING POLICY depending climate developments. These risks monitored reflected when estimating useful life. depreciation recog nized applies cost method measurement tangible respective function which it belongs. Impairment tests per- assets, consisting property, plant, equipment investment property formed if there indications impairment by calculating recoverable well assets under operating leases. amount which higher asset' fair value less cost disposal Buildings include owner-occupied properties investment proper- its value use. ties. Investment properties properties owned purpose obtaining rental income appreciation value. Investment properties recognized at cost. disclosure purposes, information regarding 13: estimated fair value investment properties based an internal dis- Estimated useful life counted cash flow projection relevant observable market inputs assets not available. required return based current property Type-bound tools –8 years market conditions comparable properties comparable locations. Operating leases, rental fleet –5 years Hence, applied valuation method measure fair value classified Sales residual value commitments –5 years level fair value hierarchy there have not been any changes Machinery equipment 5–20 years valuation method during year. Land contains land land improve- Buildings investment properties 20–50 years ments. Machinery equipment consist production related assets Land improvements 20 years such machinery, type-bound tools equipment. Investments property, plant equipment will increase connection building up capacity electrified lower emission technology vehicles. However, both electric trucks trucks combustion engines can be produced same assembly lines, thus limiting investments SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY needed this transition industrial system. Construction prog- CRITICAL JUDGMENTS ress assets under construction advanced payments. Right--use assets relates lease contracts lessee. Impairment tangible assets under operating leases mainly owned by . Impairment tests performed if there any indication that tangible These transactions accounted operating lease transactions asset has been impaired. impairment tests based estimation consists contractual operating lease agreements customers recoverable amount asset, or cash-generating unit which within Financial Services rental fleet which assets used fleet asset belongs. determine recoverable amount, projections rental business within Industrial Operations. Some rental fleet assets future cash flows used, which based upon internal business plans leased by later sub-leased customers oper- forecasts. ongoing transition transport sector towards new ating leases. Sales residual value commitments within Industrial technologies electrified lower emission technology vehicles Operations also recognized within assets under operating leases. bring uncertainties regarding current future investments production Read more Note 7 Revenue about sales residual value commitments. facilities well estimated useful life. Also, some production sites located areas physical climate risks may long run be Read more Note 14 Leasing about right--use assets assets under subject increased stress from physical weather events. Physical risks operating leases. bring uncertainties when estimating useful life indication impair- Read more Sustainability notes section EU Taxonomy regulation ment. While management believes that estimates future cash flows disclosures about taxonomy eligible capital expenditure. assumptions made reasonable, there uncertainties which could materially affect valuations. Depreciation impairment Property, plant, equipment investment property depreciated over Residual value risks their estimated useful lives. Land not depreciated. Depreciation rec- exposed residual value risks related assets under ognized straight-line basis based cost assets, adjusted operating leases which risks that future by residual value when applicable, estimated useful lives. Right-- would have dispose used vehicles at loss if price development use assets generally depreciated over lease term straight-line these products worse than what was expected when contracts basis. Assets under operating leases depreciated straight-line were entered. assessment residual value risks based upon an basis over contract period. During contract period, depreciable estimation used vehicle' future net realizable value (fair market amount adjusted by accelerated depreciation /or write-downs. value) declined value may negatively affect ' oper- adjustment recognized through income statement correspond ating income. High inventories truck industry construction estimated future net realizable value continuously reflect potential equipment industry low demand may have negative impact residual value risks at end contract period. net realizable prices new used vehicles. estimated future net realizable value impacted by value optional equipment, mileage, current condi- vehicles at end contract period monitored individually tion, expected future price development, change market conditions continuing basis. monitoring estimated net realizable value including shift towards electrified lower emission technol- each vehicle, management considers current price level used vehi- ogy vehicles, alternative distribution channels, inventory lead-time, repair cle, supply chain production disturbances transition elec- reconditioning costs, handling costs, indirect costs associated trified lower emission technology vehicles which imply some sale used vehicles legislative demands. Some locations extent uncertainties assessment. Reclassifications Investment properties Reclassifications presented tables 13: 13: mainly acquisition value investment properties at year-end amounted consist construction progress, rental fleet assets related sales SEK 93 M (95). Reclassifications amounted SEK 0 M (). Accumulated residual value commitments (buyback tradebacks). depreciation amounted SEK 39 M (38) at year-end, which SEK M construction progress, reclassification occurs when asset (4) refers . net carrying value amounted SEK 54 M (57). available use by transferring assets respective category estimated fair value investment properties amounted SEK 102 M within property, plant equipment. (102) at year-end 97% (97) area available lease was leased rental fleet sales residual value commitments, reclassifi- out during year. Operating income was affected by rental income from cations occur when vehicle sold or rented out customers by trans- investment properties that amounted SEK 11 M (10) direct costs ferring vehicle from inventory assets under operating leases. If that amounted SEK M (6). vehicle returned by end residual value commitment period or leasing period, vehicle reclassified back inventory. 13: Tangible assets Property, plant, equipment Assets under operating Dec 31, investment property leases¹ Sales w. residual Machinery Construc- Right- value equip- tion -use Operating Rental commit- Buildings Land ment progress assets¹ leases fleet ments² Total Acquisition cost Opening balance 34,705 7,107 82,209 8,792 10,965 28,770 4,660 25,095 202,304 Investments 498 103 ,575 8,125 ,475 9,155 – – 21,930 Sales/scrapping –173 –91 –,866 –39 –521 –9,540 – – –12,230 Acquired divested operations³ – – 22 – – 13 – 37 Translation differences ,880 583 5,150 710 907 ,699 433 ,042 15,403 Reclassified at divestments³ – – – – – – – – – Reclassifications ,775 205 ,403 –5,318 679 657 –357 304 ,347 Acquisition costs Dec 31, 39,685 7,906 91,493 12,273 13,504 31,740 4,749 27,442 228,792 Accumulated depreciation impairments Opening balance –18,516 –,406 –64,446 – –5,006 –9,131 –,568 –7,856 –107,930 Depreciation –,333 –112 –4,376 – –,144 –4,741 –677 –,039 –16,423 Impairment –448 –30 –165 – –14 20 –4 –691 –,336 Sales/scrapping 130 21 ,730 – 450 4,588 – – 6,918 Acquired divested operations³ – – –7 – – –5 – –11 Translation differences –,527 –109 –4,011 – –425 –843 –145 –642 –7,701 Reclassified at divestments³ – – – – – – – – – Reclassifications 4 – 14 – 34 –241 841 ,722 4,372 Accumulated depreciation impairments Dec 31, –21,691 –,638 –71,262 – –7,105 –10,348 –,558 –8,506 –122,111 B/ Carrying amount Dec 31, 17,994 6,268 20,231 12,270 6,399 21,392 ,191 18,936 106,681 Read more Note 14 Leasing about right--use assets assets under operating leases. Read more Note 7 Revenue about sales residual value commitments. Read more Note Acquisitions divestments operations, description acquired divested operations well assets liabilities held sale. 13: Tangible assets Property, plant, equipment Assets under operating Dec 31, 2021 investment property leases¹ Sales w. residual Machinery Construc- Right- value equip- tion -use Operating Rental commit- Buildings Land ment progress assets¹ leases fleet ments² Total Acquisition cost Opening balance 2021 31,655 6,544 75,964 6,617 9,452 27,734 4,701 23,332 185,998 Investments 371 110 ,031 6,297 ,211 9,271 – – 19,292 Sales/scrapping –271 –63 –,363 – –707 –10,063 – – –12,468 Acquired divested operations³ –8,160 –5,809 –6,964 –102 –648 – –379 –22,060 Translation differences ,301 189 ,234 334 414 ,585 204 807 7,068 Reclassified at divestments³ 8,460 5,862 7,389 168 831 – – 363 23,074 Reclassifications ,350 275 ,919 –4,522 411 242 –247 973 ,400 Acquisition cost Dec 31, 2021 34,705 7,107 82,209 8,792 10,965 28,770 4,660 25,095 202,304 Accumulated depreciation impairments Opening balance 2021 –16,688 –,276 –59,656 0 –,498 –8,511 –,632 –7,662 –98,923 Depreciation –,182 –92 –4,061 – –,931 –4,320 –704 –,995 –15,286 Impairment – – – –35 5 –613 –640 Sales/scrapping 182 7 ,267 – 536 4,601 – – 6,593 Acquired divested operations³ 5,161 194 5,954 – 316 – – 57 11,680 Translation differences –714 –39 –,717 – –154 –491 –64 –254 –,433 Reclassified at divestments³ –5,285 –199 –6,251 – –376 – – –57 –12,168 Reclassifications 10 – 16 – 100 –375 828 ,668 4,247 Accumulated depreciation impairments Dec 31, 2021 –18,516 –,406 –64,446 – –5,006 –9,131 –,568 –7,856 –107,930 B/ Carrying amount Dec 31, 2021 16,189 5,701 17,763 8,792 5,959 19,638 ,092 17,239 94,374 Read more Note 14 Leasing about right--use assets assets under operating leases. Read more Note 7 Revenue about sales residual value commitments. Read more Note Acquisitions divestments operations, description acquired divested operations well assets liabilities held sale. Leasing depreciation impairment, if needed. cost an RoU asset contains ACCOUNTING POLICY initial amount lease liability adjusted any lease payments made before commencement date, less any lease incentives received. lessor Moreover, any initial direct costs included, well an estimate Leasing contracts defined two categories, operating finance costs be incurred dismantling, removing or restoring underlying leases, depending contracts' financial implications. asset. leased asset depreciated straight-line basis over Operating leases offered from Financial Services (contractual oper- lease term, or over useful life underlying asset if ownership ating leases) from Industrial Operations (rental fleet agreements). transferred at end lease term. lease Sales residual value commitments (buybacks tradebacks) expense recognized depreciation asset within operating income also accounted operating lease transactions when customer has interest expense within finance net. Payments made d istributed significant economic incentive exercise option return vehicle between interest paid amortization lease liability. control therefore has not been transferred customer. Oper- Lease contracts lessee primarily con- ating lease agreements recognized tangible assets assets under tracts real estate (such office buildings, warehouses dealer operating leases valued at cost less accumulated depreciation premises), company cars production related assets. real estate impairment, if needed. cost an asset comprises acquisition value company car leases, service components normally considerable any initial direct costs related contract. Depreciation asset portion contracts therefore separated. service compo- recognized straight-line basis over contract period. During nents recognized operating expenses not included RoU period depreciable amount adjusted through income statement asset lease liability. lease contracts, both leased by depreciations or write-downs correspond estimated future asset services included RoU asset lease liability. realizable value reflect residual value risks at end contract If lease contract includes variable lease payments not dependent period. Lease income equally distributed over contract period an index or rate, or include low value asset or has lease term that recognized within net sales. twelve months or less, lease payments recognized operating expenses they occur. R ead more Note 7 Revenue, about sales residual value commitments. R ead more Note 13 Tangible assets, about residual value risks related assets under operating lease. SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY CRITICAL JUDGMENTS Finance leases offered from Financial Services. Industrial Opera- tions manufacture vehicles which leased from Financial Measurement lease liabilities right--use assets Services customers, acting manufacturer When entering lease contract, judgments related contract scope, lessor. Hence, finance lease asset gives rise selling profit which lease term interest rate be used when discounting future lease pay- recognized within Industrial Operations. Finance lease contracts ments made which affect measurement lease liability mainly recognized non-current current customer-financing receiv- RoU asset. ables within Financial Services. asset measured at an amount equal Assessment contract scope includes judgments whether leased net investment finance lease contract corresponding asset /or service component identified contract. com- gross investment (future minimum lease payments unguaranteed bined contracts, total contract amount allocated between residual value) discounted rate finance lease contract leased asset service by using market stand-alone price. reduced by unearned finance income allowance expected credit When determining lease term contract, judgments also losses. Assessment allowance expected credit losses reflected required. lease term includes non-cancellable period. If valuation customer-financing receivables recorded at initial reasonably certain use an option extend lease, or not recognition reassessed during contract period. Lease income use an option terminate lease advance, this also considered. recognized interest income within net sales Financial Services. Vari- contracts contain range different conditions. Extension ter- able lease payments not dependent an index or rate recognized mination options mainly related real estate leases. Thus, all relevant income they occur. Payments received from finance lease contracts facts circumstances that create an economic incentive include distributed between interest income amortization receivable. optional periods evaluated. importance underlying asset Read more Note 15 Customer-financing receivables, about finance leases. operations its location, availability suitable alternatives, signifi- cant leasehold improvements, level rentals optional periods com- lessee pared market rates well past practice examples factors Lease contracts recognized right--use (RoU) assets well included assessment. Lease terms negotiated an individual interest-bearing lease liabilities balance sheet. Lease liabilities basis reassessed if an option exercised. recognized within loans measured by present value Judgments also required determine interest rate when dis- future lease payments. lease payments discounted by using rate counting future lease payments whether interest rate implicit reflecting what would have pay borrow funds lease can be readily determined thereby used, or if acquire similar asset, similar collateral similar term. RoU assets ' incremental borrowing rate should be used. presented tangible assets valued at cost less accumulated lessor lessee 14: 14: Lease income Dec 31, Dec 31, Lease liabilities Dec 31, Dec 31, 2021 2021 Finance leases Non-current lease liabilities 4,806 4,469 Finance income customer- Current lease liabilities ,777 ,632 financing receivables ,766 ,516 Total lease liabilities 6,583 6,101 Total ,766 ,516 Operating leases Lease income assets under operating lease 11,317 10,937 Total 11,317 10,937 14:4 Non-current lease liabilities maturities, SEK M During , profit from sale vehicles subject finance leases amounted SEK 6,280 M (,624) was recognized within Industrial Operations. December 31, , future lease income from non-cancellable finance operating leases (minimum lease fees excluding sales 2024 2025 2026 2027 2028 2029 or later residual value commitments) amounted SEK 89,441 M (77,181). ,435 ,044 664 478 307 878 Read more Note 15 Customer-financing receivables about finance leases. During , total cash outflow related leases amounted SEK ,162 M (,922), distribution SEK 888 M (834) within operating cash flow SEK ,274 M (,088) within financing activities. 14: Maturity analysis lease Finance Operating payments receivable leases 2023 24,321 8,765 2024 17,822 5,998 2025 12,738 ,758 2026 7,613 ,750 2027 ,711 968 2028 or later ,660 337 Total undiscounted lease payments 67,865 21,576 Unguaranteed residual value ,231 Unearned finance income –5,098 Allowance expected credit losses –4,598 Customer-financing receivables (current non-current) 59,400 14:5 Right--use assets Asset under Dec 31, Machinery operating lease Company rental Buildings Land equipment cars fleet1 Total Acquisition cost Opening balance 8,048 674 967 ,276 423 11,388 Additions right--use assets2 ,881 37 340 281 11 ,550 Acquisition cost Dec 31, 9,929 711 ,307 ,557 434 13,938 Accumulated depreciation impairments Opening balance –,550 –125 –510 –821 –157 –5,163 Depreciation impairment –,494 –39 –232 –393 –63 –,221 changes –90 144 38 97 Accumulated depreciation impairments Dec 31, –5,134 –162 –739 –,070 –182 –7,287 Carrying amount Dec 31, 4,795 549 568 487 252 6,651 Right--use assets Asset under Dec 31, 2021 Machinery operating lease Company rental Buildings Land equipment cars fleet1 Total Acquisition cost Opening balance 2021 6,841 579 801 ,231 439 9,891 Additions right--use assets2 ,207 95 166 45 –16 ,497 Acquisition cost Dec 31, 2021 8,048 674 967 ,276 423 11,388 Accumulated depreciation impairments Opening balance 2021 –,341 –99 –366 –693 –141 –,640 Depreciation impairment –,313 –29 –190 –399 –64 –,995 changes 104 46 271 48 472 Accumulated depreciation impairments Dec 31, 2021 –,550 –125 –510 –821 –157 –5,163 Carrying amount Dec 31, 2021 4,498 549 457 455 266 6,225 R efers assets leased by which later sub-leased customers operating lease. Additions RoU assets mainly relate new lease contracts signed. 14:6 Recognized income statement 2021 Interest expense lease liabilities within Financial Services – – Depreciation impairment right--use assets –,221 –,995 Short term lease expense –528 –462 Low value asset expense –66 –91 Variable lease expense –41 –39 Income from sub-leasing right--use assets 168 155 Gains or losses arising from sale leaseback transactions – 13 Gains or losses right--use assets – 5 Recognized operating income –,693 –,415 Interest expense lease liabilities within Industrial Operations –252 –237 Recognized net financial items –252 –237 Customer-financing receivables equipment. However, case customer default, value ACCOUNTING POLICY repossessed commercial vehicles equipment may not necessarily cover outstanding financed amount. order mitigate this risk, Installment credits, dealer financing receivables within customer- Financial Services has strong portfolio management processes based financing receivables held part business model whose objective prudent credit approval, active monitoring individual loan performance, collecting contractual cash flows. contractual cash flows utilization -house external collections, portfolio segmentation solely payments principal interest measured at amortized analysis, -going monitoring economic, p olitical industry cost accordance effective interest method. Finance lease con- conditions each market. addition, credit enhancements such tracts valued at amortized cost, further information recognition down payments, personal guarantees, credit insurance, liens classification see note 14 Leasing. property owned by borrower etc. may be required at time origi- applying simplified expected credit loss model nation or when there signs impairment. When customer- financing customer-financing receivables, under which loss allowance receivables exceed 90 days overdue collateral repossession initiated, measured at an amount equal lifetime expected credit losses. although there may be circumstances where repossession initiated earlier. allowance recorded at initial recognition reassessed during When collateral repossessed, net realizable value established, contract period. vehicle transferred inventory becomes part Interest income customer-financing receivables recognized within ' normal business activity selling used vehicles equipment net sales, mainly within Financial Services. Changes allowance expected loss customer-financing receivable written off. expected credit losses recognized operating income expense. If repossession has not occurred customer-financing receivables exceeding 180 days overdue expected loss receivable written off. Financial Services continues engage enforcement activity all SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY customer financing- receivables written off during year attempt CRITICAL JUDGMENTS recover contractual amount not previously received from customer. Allowance expected credit losses Read more Note 4 Goals policies financial risk management, description credit risks, interest risks currency risks. assessment allowances expected credit losses customer- financing receivables dependent estimates including assumptions December 31, , total allowances impairment Finan- regarding past dues, repossession rates quality level repossessed cial Services amounted .00% (.82) total credit portfolio collateral. segment. total allowances impairment excluding impact collective assessment made customer-financing receivables related credit provisions recorded connection Russian that not credit impaired by using vintage layer analysis. vintage invasion Ukraine amounted .64%. This reserve ratio used an layer analysis based historical loss experience within homogenous important measure Financial Services includes operating leases pool assets that collectively assessed. assets grouped inventory. Allowances expected credit losses customer- based shared risk characteristics such type customer, geograph- financing receivables has increased since beginning year from ical area, initial credit risk rating, collateral type date initial recogni- SEK ,308 M SEK 6,930 M primarily due an increase expected tion evaluate credit losses collectively. historical loss experi- credit losses Russia due war Ukraine. Higher volume ence used forecast future losses, adjusted current forecasted credit portfolio has also increased expected credit losses, which was conditions different markets based management' evaluation partly offset by decrease level expected credit losses, due macro-level portfolio-level factors, such GDP, oil prices, unem- improved financial performance customers within Financial Ser- ployment rates etc. Climate-related risk, such transition electric vices mix portfolio. vehicles, closely monitored, reflected management' evaluation During customers continued perform well were able current forecasted conditions assessing expected credit losses. make payments time due increased demand transport has not identified material credit impairment related tran- construction services. However, uncertainties macroeconomic sitional physical climate risks that would require significant adjust- environment due war Ukraine, higher inflation, increase inter- ment credit risk. est rates supply chain constraints have contributed reserve An individual assessment made credit impaired customer-financing customer-financing receivables not credit impaired remaining at higher receivables based financial condition customers value level compared before pandemic. underlying collateral guarantees. considers financial asset credit impaired if it meets one or more following Read more Note 30 Financial instruments, information gain or loss recognized operating income arising from derecognition criteria; when there indications that customer unlikely pay, customer-financing receivables table 30:. such bankruptcy filing, unauthorized transfer collateral, at surrender collateral etc. or, at latest, when customer fails make contractual payment within 90 days when receivable falls due. Risk management practices than dealer financing, customer-financing receivables extend over several years, but normally customers make monthly payments throughout term reduce outstanding exposure. customer- financing receivables secured by financed commercial vehicles 15: 15:4 Non-current customer- Dec 31, Dec 31, Credit risk customer- Dec 31, Dec 31, financing receivables 2021 financing receivables 2021 Installment credits 64,600 49,081 Customer-financing receivables gross 200,858 154,812 Finance leases 38,122 32,279 Allowance expected credit losses receivables ,342 ,026 c ustomer-financing receivables –6,930 –,308 Whereof allowance credit impaired –573 –617 B/ Non-current customer- financing receivables 105,064 83,386 Whereof allowance not credit impaired –6,357 –,691 Customer-financing receivables, net allowance 193,928 151,504 effective interest rate non-current customer-financing receivables amounted 5.90% (4.92) December 31, . 15:5 15: Change llowance 2021 expected credit Non-current customer- financing receivables maturities, SEK M Not losses customer- credit financing r eceivables impaired Opening balance ,691 617 ,289 611 New valuation allowance charged income ,574 103 519 238 2028 or later Reversal valuation 2024 2025 2026 2027 allowance charged 40,667 31,465 20,140 9,244 ,548 income –115 –80 –65 –76 Utilization valuation allowance related actual losses –0 –125 –0 –386 Movements between not credit impaired/credit 15: impaired1 24 –24 –188 Current customer- Dec 31, Dec 31, Translation differences 327 82 129 43 financing receivables 2021 Reclassification2 – – 111 – Syndication transactions Installment credits 35,677 26,183 –144 – –104 – Finance leases 21,278 20,823 Allowance Dealer financing 28,863 18,952 expected credit losses receivables ,046 ,160 customer-f inancing receivables B/ Current customer- December 31 6,357 573 ,691 617 financing receivables 88,864 68,118 W hen receivable becomes credit impaired transfer allowance made allowance credit impaired receivables. effective interest rate current customer-financing receivables C hange accounting treatment operating leases within Financial Services amounted 5.88% (4.77) December 31, . 2021. 15:6 Customer-financing receivables, Dec 31, Dec 31, 2021 gross exposure –30 31–90 >90 –30 31–90 >90 Not due days Total Not due days Total Customer-financing receivables, gross 186,755 10,090 ,999 ,014 200,858 141,281 7,915 4,803 813 154,812 Whereof not credit impaired 185,958 9,767 ,455 326 198,506 140,441 7,415 4,390 113 152,359 Whereof credit impaired 797 323 544 688 ,352 840 500 413 700 ,454 Table 15:6 represents gross credit exposure customer-financing receivables within per age interval. lifetime expected 15:7 credit loss allowance customer-financing receivables not credit Geographic market, percentage customer-financing portfolio (%) impaired amounted SEK 6,357 M (,691) allowance customer- financing receivables credit impaired amounted SEK 573 M (617), included tables 15:4 15:5. remaining exposure was secured by Europe, 37.0% liens financed commercial vehicles equipment , certain North America, 37.5% circumstances, credit enhancements such personal guarantees, Asia, 5.9% credit insurance, liens property owned by borrower etc. Col- laterals taken possession that meet criteria recognition South America, 15.% balance sheet amounted SEK 202 M (104) December 31, . Africa Oceania, 4.5% Concentration credit risk Customer concentration ten largest customers within Financial Services account 6.5% (5.7) total asset portfolio. rest portfolio attributable large number customers credit risk therefore spread across many customers. During SEK 12. billion (9.8) customer financ- ing receivables were syndicated order reduce concentration risks. Concentration by geographical market Graph 15:7 discloses concentration Financial Services portfolio divided into geographical markets. Read more Note 4 Goals policies financial risk management about credit risks. Read more Board Directors' report about Financial Services' development during year. Receivables SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY ACCOUNTING POLICY CRITICAL JUDGMENTS Receivables measured at amortized cost. applying Allowance expected credit losses simplified expected credit loss model accounts receivables, under Accounts receivables short term by nature consequently risk which loss allowance measured at an amount equal lifetime assessment horizon short. collective assessment made accounts expected credit losses. allowance recorded at initial recognition receivables not credit impaired. Historical information regarding credit loss reassessed during contract period. Changes allowance experience used forecast future losses, adjusted c urrent fore- expected credit losses accounts receivables recognized casted conditions. An individual assessment made credit impaired operating income expense. accounts receivables based financial condition customer. past years have been affected by covid-19 pandemic. Most Read more Note 30 Financial instruments section derecognition countries have now eased their restrictions made changes gov- f inancial assets, about receivables subject discounting activities. ernment support programs previously implemented. However, duration future development pandemic still unknown. addition this past year has also been affected by war Ukraine ensuing sanctions well high inflationary pressure many regions which might increase risk customer default. Based this assessment pro- cess valuation allowances expected credit losses accounts receivables continues be focus order ensure allowances alignment new phase economic environment. Risk management practices Credit risks managed through active credit monitoring follow-up 16: routines accordance Credit management direc- tive. This directive includes different steps perform when an invoice Current receivables Dec 31, Dec 31, 2021 not paid at due date. When an increased credit risk verified, example through bankruptcy, or when an allowance has been unchanged two interest-bearing receivables 5,062 ,255 years it can be demonstrated that all required steps have been per- Tax assets ,059 ,708 formed, allowance reversed accounts receivables writ- Accounts receivables 48,220 40,776 ten off. Apart from certain exceptions continues Prepaid expenses accrued income ,624 ,225 engage enforcement activity even after write-off order recover VAT receivables 5,917 4,205 contractual amount not previously received. Interest currency risk derivatives2 760 840 Due prevailing business model construction equipment Contract right return assets3 ,822 ,641 industry China, longer payment terms customers, substantial receivables 7,852 7,526 part Groups accounts receivable related customers Current receivables, after deduction this market. weakened Chinese construction equipment market allowance expected credit losses currently impacting customers' dealers' profitability negatively. This accounts receivable 75,316 61,176 might affect their ability honor their obligations may consequently have material adverse effect ' financial result position. T he amount current part interest-bearing receivables note 30 Renegotiated receivables slightly lower level than last year, Financial instruments, table 30:. majority exposure related renegotiated receivables T he amount current part interest currency risk derivatives note 30 within Construction Equipment China. Renegotiated receivables con- Financial instruments, table 30:. tinue be closely monitored -going payment performance Read more Note 7 Revenue, about contract right return assets. signs impairment. December 31, , total allowance expected credit losses accounts receivables amounted .02% (.03) total accounts 16: receivables. increase allowances primarily due weaker con- Change allowance struction equipment market China this year compared last year. expected credit losses Read more Note 4 Goals policies financial risk management, regarding accounts receivables 2021 credit risk. Opening balance 846 771 New allowance charged income 991 433 Reversal allowance charged income –162 –177 16: Utilization allowance related actual losses –94 –144 Non-current receivables Dec 31, Dec 31, Translation differences 53 61 2021 Reclassifications, etc1 –133 –99 interest-bearing receivables 676 436 Allowance expected credit losses Interest currency risk derivatives2 4,991 ,090 accounts receivables December 31 ,501 846 Contract right return assets3 4,036 4,195 receivables ,122 4,257 W hereof reclassification non-current receivables SEK –127 M (–104). Non-current receivables 12,825 10,978 T he amount non-current part interest-bearing receivables note 30 Financial instruments, table 30:. T he amount non-current part interest currency risk derivatives note 30 Financial instruments, table 30:. Read more Note 7 Revenue, about contract right return assets. 16:4 Age analysis accounts receivables Dec 31, Dec 31, 2021 Not Due –30 31–90 >90 Total Not Due –30 31–90 >90 Total Accounts receivables, gross 43,023 ,279 ,086 ,334 49,721 37,173 ,813 ,258 ,377 41,622 Allowance expected credit losses accounts receivables –678 –65 –54 –704 –,501 –241 –59 –53 –493 –846 B/ Accounts receivables, net 42,345 ,214 ,032 ,630 48,220 36,932 ,753 ,205 885 40,776 Inventories ACCOUNTING POLICY 17: Inventories measured at lower cost net realizable value. Inventories Dec 31, Dec 31, 2021 cost established by using first-, first-out principle (FIFO) based standard cost method, including costs all direct manufac- Finished products 37,854 32,297 turing expenses attributable share capacity manu- Production materials etc. 37,835 31,619 facturing-related costs. standard costs reviewed regularly B/ Inventories 75,689 63,916 adjustments made based current conditions. Manufacturing costs based normal capacity utilization which allocated inventory while unabsorbed cost due changes production volume recog- nized income statement incurred. Costs research develop- total value inventories, net after write-downs, was SEK 75,689 M ment, selling, administration financial expenses not cluded. (63,916) December 31, . Inventories recognized cost sold Net realizable value calculated selling price less costs attribut- products during period amounted SEK 346,539 M (273,872). able sale. 17: SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY CRITICAL JUDGMENTS Change write-down inventories 2021 Opening balance ,581 ,452 Write-down inventories Change write-down calculation net realizable value involves estimation future sales inventories charged income 380 334 price, which dependent several parameters, such market demand, Scrapping –259 –373 model changes development used products prices. If esti- Translation differences 322 171 mated net realizable value lower than cost, write down invent ories Reclassifications etc. – – made. Write-down inventories December 31 4,021 ,581 Cash cash equivalents Cash cash equivalents December 31, , include SEK . billion ACCOUNTING POLICY (.8) that not available use by SEK 14.5 billion (8.7) where limitations exist, mainly cash cash equivalents Cash cash equivalents include highly liquid interest-bearing securities countries where exchange controls or legal restrictions apply. There- that considered easily convertible cash. These include market able fore, it not p ossible immediately use these cash cash equivalents securities, date maturity less than three months at time parts , however there normally no limitation investment. Interest-bearing securities date maturity exceeding use them ' operation respective country. three months at time investment recognized marketable securities. Read more Note 30 Financial instruments, about accounting policies financial instruments. 18: Cash cash equivalents Dec 31, Dec 31, 2021 Cash banks 54,636 46,286 Marketable securities original duration less than months1 5,109 ,803 Time deposits banks 24,141 14,038 B/ Cash cash equivalents 83,886 62,126 dditionally recognized outstanding marketable securities original duration exceeding months SEK 93 M (167) government securities December 31, . Equity number shares ACCOUNTING POLICY 19: Dividend resolutions approved at annual general meeting or, Change reserves Holding certain cases, during an extraordinary general meeting. When deci- shares at fair value sion has been approved, equity reduced dividend reported liability shareholders balance sheet until payment has Opening balance 8 taken place. Remeasurements holdings Earnings per share before dilution calculated income shares at fair value –45 period, attributable owners AB , divided by AB ' aver- Disposal – age number outstanding shares fiscal year. Diluted earnings per Balance December 31, –37 share calculated income period attributable owners AB , divided by AB ' average number outstanding shares after dilution fiscal year. If during year there were potential shares redeemed or expired, they included average number shares used calculate earnings per share after dilution. 19: Information regarding Dec 31, Dec 31, Annual General Meeting, held April 6, , resolved that an ordi- number shares 2021 nary dividend SEK 6.50 (6.00) per share an extraordinary dividend SEK 6.50 (18.50) per share, totaling SEK 13.00 (24.50) per share Own Series shares – – should be paid shareholders. During , distributed Own Series B shares – – SEK 26.4 billion (49.8) shareholders. Total own shares – – share capital Parent company amounted SEK ,562 M Own shares % total (,562) December 31, divided into two series shares, r egistered shares – – B. Both series carry same rights, except that each Series share carries right one vote each Series B share carries right Outstanding Series shares 444,987,875 444,987,946 one tenth vote. shares' quota value SEK .26 (.26). During Outstanding Series B shares ,588,464,209 ,588,464,138 AB converted total 71 Series shares Series B shares. Total outstanding shares ,033,452,084 ,033,452,084 Unrestricted equity Parent company December 31, Total registered Series shares 444,987,875 444,987,946 amounted SEK 59,504 M (61,311). Total registered Series B shares ,588,464,209 ,588,464,138 year , Board Directors proposes an ordinary divi- Total registered shares ,033,452,084 ,033,452,084 dend SEK 7.00 per share an extraordinary dividend SEK 7.00 per share, total SEK 14.00 per share amounting SEK 28.5 billion. Average number outstanding shares ,033,452,084 ,033,452,084 Read more Changes equity Parent company about AB ' share capital. 19: Series shares Series B shares Total Outstanding shares 2021 2021 2021 Outstanding shares opening balance 444,987,946 448,113,346 ,588,464,138 ,585,338,738 ,033,452,084 ,033,452,084 Converting Series shares Series B shares –71 –,125,400 71 ,125,400 – – Outstanding shares December 31 444,987,875 444,987,946 ,588,464,209 ,588,464,138 ,033,452,084 ,033,452,084 19:4 Information regarding shares 2021 Number outstanding shares, December 31, millions ,033 ,033 Average number shares before dilution millions ,033 ,033 Average number shares after dilution millions ,033 ,033 Average share price, SEK 179.32 208.80 Net income attributable owners AB , SEK M 32,722 32,787 Basic earnings per share, SEK 16.09 16.12 Diluted earnings per share, SEK 16.09 16.12 Provisions post-employment benefits following tables disclose information about defined benefit plans. ACCOUNTING POLICY recognizes difference between obligations plan assets, adjusted potential asset ceilings, balance sheet. ' post-employment benefits, such pensions, health- disclosures refer assumptions applied actuarial calculations, recog- care benefits mainly settled by means regular payments nized costs during financial year value obligations plan independent authorities or bodies that assume pension obligations assets at year-end. tables also include reconciliation obligations administer pensions through defined contribution plans. defined con- plan assets during year. tribution plans, expenses premiums recognized income statement incurred. Part post-employment benefits defined benefit plans where 20: obligations remain within secured primarily Assumptions applied Dec 31, Dec 31, by proprietary pension foundations. ' largest defined actuarial c alculations 2021 benefit plans relate subsidiaries USA comprise both pen- sions benefits, such healthcare. large-scale defined Sweden benefit plans apply white collar employees Sweden (mainly through Discount rate, % .95 .00 ITP pension plan) employees Great Britain, Belgium France. Inflation, %.00 .75 Actuarial calculations made all defined benefit plans, subject Expected salary increase, % .65 .40 materiality, order determine present value obligation Assumed life expectancy benefits vested by its current former employees. actuarial calcu- retirement at age 65 (Male/Female) lations prepared annually based upon actuarial assumptions Retiring today (member age 65), year 22./24.4 20.9/23.5 that determined at end reporting period. Changes Retiring 25 years present value obligations due revised actuarial assumptions (member age 40 today), year 24.6/26.8 22.7/24.6 experience adjustments constitute remeasurements. USA Provisions post-employment benefits ' balance Discount rate, %, 5.00–5.35 .15–.81 sheet correspond present value obligations at year-end, less fair value plan assets. All changes net defined liability (asset) recognized Inflation, % .50 .20 when they occur. Service cost net interest expense (income) recog- Expected salary increase, % .68 .50 nized income statement, while remeasurements such actuarial gains Assumed life expectancy losses recognized comprehensive income. Special payroll tax retirement at age 65 (Male/Female) included p ension liability pension plans Sweden B elgium. Retiring today (member age 65), year 20.5/22.4 20.5/22. Retiring 25 years (member age 40 today), year 22.4/24. 22.4/24. SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY Great Britain CRITICAL JUDGMENTS Discount rate, % 4.95 .80 Inflation, % .15 .30 Assumptions when calculating post-employment benefits Expected salary increase, % 0.00 0.00 Provisions costs post-employment benefits, mainly pensions Assumed life expectancy health care benefits, dependent actuarial assumptions. actuarial retirement at age 65 (Male/Female) assumptions calculations made separately each defined benefit Retiring today (member age 65), year 22./23.9 22./23.8 plan. most significant assumptions discount rate inflation. Retiring 25 years Inflation assumptions generally set long term assumption based (member age 40 today), year 24./26.7 23.9/26.4 an evaluation external market i ndicators. sensitivity analysis included graph 20:6 shows effect defined benefit obligations if Belgium significant assumptions changed. There also assumptions Discount rate, % 4.17 .21 made such salary increases, retirement rates, mortality rates, health care Inflation, % .00 .50 cost trends rates factors. salary increase assumptions reflect Expected salary increase, % .86 .51 historical trend, near-term long-term outlook assumed France inflation. Retirement mortality rates based primarily officially Discount rate, % 4.19 .19 available mortality statistics. Healthcare cost trend assumptions based Inflation, % .00 .50 historical data well near-term outlook an assessment likely long-term trends. has engaged global actuary Expected salary increase, % .01 .50 order ensure that professional assessment made that assump- tions consistently developed across jurisdictions. actuarial assump- tions reviewed annually by m odified when deemed T he discount rate each country determined by reference market yields appropriate. high quality corporate bonds. countries where there no functioning market such bonds, market yields government bonds used. discount rate sharp rise actual expected inflation has led tighter monetary Swedish pension obligation determined by extra polating current market policy actions by central banks globally, few exceptions. Long rates along yield curve mortgage bonds. short term interest rates have generally experienced sharp upward move- T he long term inflation assumption .00%. pension obligations Sweden ments during year, many cases speed volatility not seen have been adjusted short-term inflation year 2023. several decades. value risk assets has been negatively impacted all plans except three discount rate used within range 5.15–5.22% given circumstances. Funding levels ' pensions (.47–.81). plans remain strong despite challenging financial market conditions. 20: 20:4 Summary provisions Dec 31, Dec 31, Costs period, post-employ- p ost-employment benefits 2021 ment b enefits than pensions 2021 Obligations –52,862 –65,122 Current year service costs 106 110 Fair value plan assets 46,844 55,317 Interest costs 134 104 Net provisions post-employment Interest income –31 –28 benefits –6,018 –9,805 Past service costs 0 4 Gain/loss settlements – – Remeasurements 99 148 Total costs period 308 338 20: Pension costs 2021 Current year service costs ,553 ,943 Interest costs ,325 ,062 Interest income –,255 –917 Past service costs 13 –67 Gain/loss settlements –22 –51 Pension costs period, defined benefit plans ,614 ,971 Pension costs defined contribution plans ,653 ,958 Total pension costs period 5,267 4,928 20:5 Sweden USA Great Britain Belgium France USA Pensions benefits Average duration obligations, years 19.8.8 12.6 10. 11. 8.5 analysis graph 20:6 presents sensitivity defined benefit tions constant. practice, this not probable, change obligations when changes applied assumptions discount rate assumption may be correlated. sensitivity analysis change inflation made. sensitivity analysis discount rate long-term inflation correlates inflation linked assumptions. based change assump tion while holding all assump- Depending specific plan benefit design, sensitivity effect obligation differs respective assumptions. 20:6 SENSITIVITY − Effect obligation, SEK M + ANALYSIS If discount rate increases 0.5% If discount rate decreases 0.5% Sweden Pensions –,813 ,015 USA Pensions –628 831 Great Britain Pensions –331 361 Belgium Pensions –137 155 France Pensions –130 141 USA benefits –114 123 plans –115 132 If inflation decreases 0.5% If inflation increases 0.5% Sweden Pensions –,769 ,979 USA Pensions 0 Great Britain Pensions –217 201 Belgium Pensions –103 114 France Pensions –5 USA benefits 0 plans –39 43 20:7 Obligations defined benefit plans Great USA Sweden USA Britain Belgium France Pensions benefits plans Total Obligations opening balance 2021 26,677 20,273 7,533 ,750 ,680 ,363 ,644 67,920 Acquisitions, divestments changes 0 –6 – – – 0 66 56 Current year service costs 861 547 0 213 170 51 211 ,053 Interest costs 385 459 123 31 24 70 74 ,165 Past service costs 69 55 – –106 – 0 –19 – Settlements – –,140 – – – – – –,142 Employee contributions – – – – – 29 53 82 Remeasurements1: – Effect changes demographic assumptions – 59 – – 0 –23 –37 – – Effect changes financial assumptions –,255 –,155 –179 –186 –109 –172 –130 –5,185 – Effect experience adjustments –238 –37 – –59 –111 152 27 –267 Exchange rate translation – ,154 742 73 52 348 135 ,505 Benefits paid –551 –,389 –286 –106 –106 –338 –288 –,064 Obligations December 31, 2021 23,948 19,819 7,934 ,607 ,600 ,480 ,735 65,122 which Funded defined benefit plans –23,517 –19,088 –7,934 –,579 –15 – –,567 –56,699 Acquisitions, divestments changes 0 – 0 – 0 –6 –5 Current year service costs 819 225 – 205 167 39 203 ,659 Interest costs 475 581 144 44 32 95 89 ,460 Past service costs 25 0 – – – – –12 Settlements – –934 – – – – –143 –,077 Employee contributions – 0 – 0 20 58 79 Remeasurements1: – Effect changes demographic assumptions 602 – – – 17 –20 0 598 – Effect changes financial assumptions –6,516 –5,034 –,027 –,002 –810 –777 –800 –17,967 – Effect experience adjustments 590 –209 426 165 106 136 20 ,234 Exchange rate translation – ,047 276 316 225 524 312 4,701 Benefits paid –587 –,306 –287 –132 –73 –364 –203 –,953 Obligations December 31, 19,357 16,190 5,465 ,203 ,264 ,132 ,252 52,862 which Funded defined benefit plans –18,984 –15,542 –5,465 –,203 –12 – –,268 –45,475 20:8 Fair value plan assets funded plans Great USA Sweden USA Britain Belgium France Pensions benefits plans Total Plan assets opening balance 2021 17,892 20,917 7,480 ,804 15 33 ,063 51,203 Acquisitions, divestments changes 0 – – 0 – – 51 47 Interest income 264 478 123 23 0 – 56 944 Settlements – –,090 – – – – – –,090 Remeasurements1 ,368 –119 –561 171 0 – –46 ,813 Asset ceiling – – 464 – – – 16 479 Employer contributions 322 – 65 163 – – 215 766 Employee contributions – 30 – – – – 54 84 Exchange rate translation – ,188 740 54 0 85 ,070 Benefits paid – –,387 –286 –102 0 –223 –,000 Plan assets December 31, 2021 20,845 21,013 8,024 ,113 14 37 ,271 55,317 Acquisitions, divestments changes 0 – 0 0 Interest income 417 617 146 39 0 – 67 ,286 Settlements – –901 – – – – –154 –,055 Remeasurements1 –,274 –5,484 –,349 –480 – – –239 –11,826 Asset ceiling – – 481 – – – 14 495 Employer contributions –156 16 66 158 – – 328 411 Employee contributions – 34 – 0 – – 58 93 Exchange rate translation – ,225 281 275 5 202 ,989 Benefits paid – –,302 –287 –132 – – –144 –,867 Plan assets December 31, 18,831 17,218 5,362 ,972 15 42 ,403 46,844 Out total remeasurement plan assets, SEK –11,331 M (,292) has been recognized Comprehensive Income. 20:9 Net provisions post-employment benefits Great USA Sweden USA Britain Belgium France Pensions benefits plans Total Net provisions post-employment benefits December 31, 2021 –,102 ,194 91 –494 –,586 –,443 –,464 –9,805 which reported : B/ Net pension assets – ,234 104 – – 34 – ,372 B/ Provisions post-employment benefits –,102 –,040 –13 –494 –,586 –,477 –,464 –12,177 Net provisions post-employment benefits December 31, –525 ,029 –103 –231 –,249 –,089 –849 –6,018 which reported : B/ Net pension assets 389 ,005 25 – – 42 266 ,727 B/ Provisions post-employment benefits –914 –976 –128 –231 –,249 –,132 –,115 –8,745 Sweden foundation mainly invested interest-bearing securities alterna- main defined benefit plan Sweden ITP2 plan which based tive assets, accordance strategic allocation that determined by final salary. plan semi-closed, meaning that only new employees foundation' Board Directors. December 31, , fair born before 1979 enters ITP2 solution. ' pension value foundation' plan assets amounted SEK 18,810 M (20,822), foundation Sweden was formed 1996 secure obligations relating which 6% (35) was invested equity instruments. At same point retirement pensions white collar workers Sweden accordance time, retirement pension obligations attributable ITP plan amounted ITP plan. plan assets ' wedish pension SEK 18,970 M (23,496). Swedish companies can secure new pension obligations through balance sheet provisions or pension fund contributions. Furthermore, 20:10 credit insurance policy must be taken out value obligations. Plan assets by category December 31, 2021¹ addition benefits relating retirement pensions, ITP plan also includes, example, collective family pension, which finances through an insurance policy Alecta insurance company. Cash cash equivalents, 869 (%) According an interpretation from Swedish Financial Reporting Equity instruments, 11,274 (20%) Board, this multi-employer defined benefit plan. fiscal year Debt instruments, 38,771 (69%) , did not have access information from Alecta that Real estate, ,682 (%) would have e nabled this plan be recognized defined benefit plan. Assets held by insurance company, ,658 (5%) Accordingly, plan has been recognized defined contribution plan. assets, 584 (%) estimates it will pay premiums about SEK 210 M Alecta 2023. collective consolidation level measures apportion- Plan assets by category December 31, 2022¹ able assets relation insurance commitment. According Alecta' consolidation policy defined benefit pension insurance, collective consolidation level n ormally allowed vary between 125% 175%. Cash cash equivalents, 509 (%) Alecta' preliminary consolidation ratio amounts 172% (172). If Equity instruments, ,985 (6%) consolidation level falls short or exceeds normal interval, one measure Debt instruments, 38,450 (82%) may be increase contract price new subscription or introduce Real estate, ,057 (5%) premium reductions. Assets held by insurance company, ,274 (5%) ' share total saving premiums ITP2 Alecta assets, 623 (%) December 31, amounted 0.23% (0.24) share total number active policy holders amounted .77% (.72). All employees Sweden benefit from jubilee awards plan according which they receive certain number shares after they have rendered 25, 35 45 years services. This plan accounted share- based payment program, where fair value equity-settled pay- 20:11 ments determined at grant date. plan recognized Fair value plan assets Dec 31, Dec 31, 2021 liabilities. Cash cash equivalents 509 869 USA quoted market price USA, has tax qualified pension plans, post- retirement Equity instruments 553 8,476 medical plans non-qualified pension plans. tax qualified pension Debt instruments 38,013 38,413 plans funded while plans generally unfunded. There Real estate 0 20 five funded defined benefit plans, whereof all closed new entrants. Derivatives 13 –15 Three out five plans open future accruals. ' ,092 ,001 subsidiaries USA mainly secure their pension obligations through an unquoted market price transfer funds pension plans. US Retirement Trust manages 6,717 7,074 assets related five funded plans. strategic allocation plan Total1 46,898 55,838 assets must comply investment policy decided by Board Directors Trust. All members board nominated by company although each member subject strict regulatory require- E xcluding asset ceiling SEK 54 M (521). ments fiduciary responsibility. December 31, , total value pension obligations secured by pension plans this type amounted SEK 15,542 M (19,088). At same point time, total value plan assets these plans amounted SEK 17,218 M (21,013), which 8% (13) was invested equity instruments. regulations securing pension obligations stipulate certain mini- mum levels concerning ratio between value plan assets value obligations. During 2021 no contributions were made by USA pension plans. Great Britain Investment strategy risk management Great Britain, has five defined benefit pension plans, manages allocation investment pension plan which all funded. pension funds set up separate legal enti- assets purpose meeting long term objectives. main ties, which governed by professional trustee. All plans closed objectives meet present future benefit obligations, provide new entrants closed future accruals existing members. allo- sufficient liquidity meet such payment requirements provide cation plan assets must comply investment strategy agreed total return that maximizes ratio plan assets relation between company professional trustee. three plans, plan liabilities by maximizing return assets at an appropriate level if net surplus recognized balance sheet when pension risk. final investment decision often resides local trustee, but scheme runs-off, has an unconditional right sur- investment policy all plans ensures that risks investment plus that plan or plans. two plans this not strictly legally case portfolios well diversified. primary risk mitigating activity therefore an asset ceiling applied. December 31, , long run close defined benefit plans new entrants or future accru- total value pension obligations amounted SEK 5,465 M (7,934). At als existing members replace these plans defined contribution same point time, total value plan assets these plans when where possible. risks related already accrued pension amounted SEK 5,362 M (8,024), which 4% (5) was invested equity obligations, e.g. longevity inflation, well buy out premiums instruments. During , contributed SEK 66 M (65) matching strategies monitored an ongoing basis order further Great Britain pension plans. limit ' exposure where when possible. last couple years, some defined benefit plans have been Belgium closed new entrants replaced by defined contribution plans order Belgium, has four traditional defined benefit pension reduce risk . plans based final salary, whereof all closed new entrants. All plans Sweden, minimum funding target decided by PRI Pensions- open future accruals. Two plans funded via an external pension garanti. This mandatory order stay system get insurance fund legally ringfenced section two funded via pension liability. contributions usually represent one year' new insurance product referred Belgium Branch 21. Benefits accrued benefits plus any shortfall towards minimum funding target paid lump sum at retirement. There also an open defined contribu- unless there surplus according local scheme valuation principles. tion pension plan well local profit sharing program whereby any USA, minimum funding target decided by c ompany pay-outs contributed defined contribution pension plan managed order avoid penalties, keep flexibility avoid extensive filing by own pension fund or through insurance. All defined contribu- Internal Revenue Service participants pension plan. mini- tion pension plans Belgium have statutory minimum return guarantee mum contributions usually represents one year' accrued benefits plus therefore accounted defined benefit plans. strategic seventh any deficit unless scheme showing surplus according asset allocation plan assets must comply investment policy local scheme valuation principles. proposed by formally adopted by Board Direc- Great Britain, there no minimum funding ratio. There regulatory tors pension fund. December 31, , total value pen- requirement each scheme perform triennial valuations whereby sion obligations amounted SEK ,203 M (,607). At same point any scheme showing deficit must develop recovery plan that returns time, plan assets these plans amounted SEK ,972 M (,113), scheme fully funded basis within reasonable time frame. which 9% (27) was invested equity instruments. During , recovery plan shall be agreed company submitted contributed SEK 158 M (163) Belgium pension plans. regulator approval. Belgium, minimum funding level regulated by law monitored France by financial supervisory authority, FSMA. framework mini- France, has two types defined benefit plans, mum funding requirement based discount rate, which based Indemnité de Fin de Carrière (IFC) jubilee awards plan. plans expected return plan assets. pension fund must be fully unfunded. IFC compulsory France. benefits based funded this basis at all times. contribution policy pension fund Collective Bargaining Agreement applicable company, designed provide stability contributions over duration plan. employee' seniority at retirement date final pay. benefit 2023, estimates transfer an amount SEK 300– payment due only if employees working company when they 500 M pension plans. retire. jubilee award plan an internal agreement benefit based employee' seniority career at 20, 30, 35 40 years. December 31, , total value pension obligations amounted SEK ,264 M (,600). provisions value exposure does not meet definition provision, gross exposure reported contingent liability. ACCOUNTING POLICY Read more Note 24 Contingent liabilities contingent assets. Provisions recognized balance sheet when legal or construc- tive obligation exists result from past event, it probable that an Provisions service contracts outflow resources will be required settle obligation Service contracts offer customer preventive maintenance according amount can be reliably estimated. When these criteria not met, con- an agreed service plan. provision intended cover risk that tingent liability may be recognized. expected cost providing services repairs under service contract exceeds expected revenue. Provisions product warranty Provisions product warranty recognized cost sales provisions include contractual warranty campaign warranty. Provisions con- provisions mainly includes provisions legal disputes, provisions tractual warranty recognized when products sold. Provision externally issued credit guarantees provisions, unless sepa- campaigns connection specific quality problems recognized rately specified. when campaign decided. Long-term provisions above mainly expected be settled within years. Provisions technical goodwill Technical goodwill coverage excess contractual warranty or cam- SOURCE ESTIMATION UNCERTAINTY paigns order maintain good business relation customer. CRITICAL JUDGMENTS provisions technical goodwill determined based historical statistics customers where an element constructive obligation exists. uncertainties about amount or timing outflows vary different kind provisions. Regarding provisions product warranty, extended cov- Provisions extended coverage erage, residual value risks service contracts, provisions based An extended coverage product insurance sold customer cover historical statistics estimated future costs, which why provided product according specific conditions an agreed period an addi- amount has high correlation outflow resources. Regarding pro- tional insurance factory contractual warranty. provision visions disputes, like tax legal disputes, uncertainty higher. intended cover risk that expected cost providing services under extended coverage contract exceed expected revenue. Provisions product warranty provisions estimated consideration historical statis- Provisions insurance operations tics regard known changes warranty claims, warranty periods, has captive insurance company provisions insur- average time-lag between faults occurring until claims received by ance operations related third party claims addressed companies company anticipated changes quality indexes. actual out- within . claims reserve also includes provision come product warranties may deviate from expected outcome unreported losses based past experience. unearned premium materially affect warranty costs provisions future periods. reserve reported within current liabilities. Re funds from suppliers, that decrease ' warranty costs, recognized extent these considered be certain. Provisions restructuring costs provision decided restructuring measures recognized when provisions detailed plan implementation measures complete works actively ensure compliance applicable when this plan communicated those who affected. provision environmental laws regulations, which often complex uncer- costs termination benefits result voluntary termination tain. If fails meet climate related targets or regulatory program recognized when employee accepts offer. Normally requirements it could be subject significant penalties sanc- restructuring costs included operating income expenses. tions which could materially affect financial statements. Provisions residual value risks Provisions legal proceedings Residual value risks risks that future would regularly reviews development significant out- have dispose used vehicles at loss if price development these standing legal disputes which companies parties, products worse than expected when contracts were entered. both regarding civil law tax disputes, order assess need residual value risks pertain operating lease contracts sales transac- provisions contingent liabilities financial statements. Among tions residual value commitments (buybacks tradebacks) where factors that considers making decisions provisions has residual value commitment. majority these contingent liabilities nature dispute, amount claimed, contracts recognized assets under operating leases or right progress case, opinions legal advisers, experi- return asset balance sheet. During period, depreciable ence similar cases, any decision ' management amount adjusted through income statement correspond esti- how intends handle dispute. actual out- mated future net realizable value continuously reflect potential residual come legal dispute may deviate from expected outcome value risks at end contract period. dispute. difference between actual expected outcome dispute might materially affect future financial statements, an adverse impact Read more Note 13 Tangible assets about residual value risks. upon ' operating income, financial position liquidity. Residual value commitments that independent from sales trans- Provisions legal disputes included within provisions action not recognized assets under operating leases or right table 21:. return balance sheet, hence potential residual value risks related Read more Note 24 Contingent liabilities contingent assets. 21: Carrying Acquired Carrying which which value divested Trans lation reclassi- value due within due after Dec 31, 2021 Provisions Reversals Utilizations operations2 differences fications2 Dec 31, 12 months 12 months Provisions product warranty1 15,170 9,850 –,173 –7,229 ,251 –29 16,841 8,264 8,577 Provisions technical goodwill 660 –22 –354 – 69 –10 346 – Provisions extended coverage 505 496 –174 –275 – 55 85 692 247 445 Provisions insurance operations 740 283 –190 –69 – 84 – 848 – 848 Provisions restructuring costs 605 7 –89 –339 – 28 0 212 205 7 Provisions residual value risks 334 683 –290 –458 – 47 –57 259 143 116 Provisions service c ontracts 406 673 –293 –278 – 42 8 558 247 311 provisions ,4,750 6,276 –,291 –,576 521 –924 5,759 ,667 ,092 B/ Total 23,170 18,271 –4,522 –12,578 4 ,097 –927 25,515 13,119 12,396 I ncluding provision emission control component. more information see below. Read more Note Acquisitions divestments operations, description acquired divested operations well assets liabilities held sale. reclassification liabilities regarding deferred leasing income was made during amounting SEK 940 M. 4 I ncludes costs claims arising from European Commission' 2016 antitrust settlement decision costs civil penalty from National Highway Traffic Safety Administration US. Read more Note 24 Contingent liabilities contingent assets about European Commission' 2016 antitrust settlement d ecision. has detected that an emissions control component used relating estimated costs address issue. Negative cash flow certain markets models, may degrade more quickly than expected, effects started 2019 will continue coming years. affecting vehicles emission performance negatively. will continuously assess size provision matter develops. made provision SEK 7 billion impacting operating income 2018, Liabilities Non-current liabilities ACCOUNTING POLICY tables below disclose ' non-current liabilities largest loans listed by currency. Loans ' subsidiaries Loans measured at amortized cost using effective interest rate mainly denominated local currencies through Treasury method. hybrid bond issued by classified debt which minimizes currency exposure individual companies. ' financial reporting it constitutes contractual obliga- Treasury uses various derivatives facilitate lending borrowing tion make interest payments repay nominal amount debt different currencies without increasing risk . holder instrument. Read more Note 4 Goals policies financial risk management how Read more Note 30 Financial instruments accounting policies related funding Industrial operations Financial Services respectively managed financial instruments. presented ' balance sheet. 22: Non-current bond loans loans Actual interest rate Effective interest rate Currency/start year/maturity Dec 31, , % Dec 31, , % Dec 31, Dec 31, 2021 Bond loans EUR 2012–/2024–20781 0.00–4.79 0.00–4.79 78,319 50,052 SEK 2020–/2024–2027 0.50–4.29 0.50–4.29 18,054 24,282 NOK 2019–2020/2024 4.39–4.45 4.46–4.52 ,691 ,820 HKD 2019/2024 .31 .31 969 840 USD 2019–/2029 .10–.96 .10–.96 730 452 GBP /2026 4.77 4.77 ,125 – JPY – 919 B/ Total bond loans2, 102,887 79,365 loans USD 2014–2020/2024 0.49–.00 0.71–.00 830 ,875 EUR 2016–/2024–2028 0.15–.06 0.15–.08 5,832 4,031 MXN 2020–/2024–2026 11.11–12.18 11.69–12.89 ,302 ,449 JPY 2019/2024 0.37 0.37 792 ,570 BRL 2013–/2024–2029 9.88–13.65 9.88–13.65 8,526 5,258 AUD 2020–/2024–2026 .77–4.52 .84–4.61 658 119 CNY 2021–/2024–2026 .61–4.40 .61–4.40 ,673 ,222 SEK /2024 .44 .46 ,998 – CAD /2024 5.57 5.68 771 – Loans currencies ,318 ,901 Lease liabilities 4,806 4,469 Revaluation outstanding derivatives SEK4 4,179 ,917 B/ Total loans2, 35,684 24,812 22: non-current liabilities Dec 31, Dec 31, 2021 Deferred leasing income5, 6,928 5,129 Residual value liabilities6 9,747 9,049 Deferred service revenue6 17,493 14,440 Refund liabilities6 ,700 ,698 Advances from customers6 ,093 ,923 Outstanding interest currency risk derivatives4 ,011 80 liabilities ,577 ,512 B/ Total liabilities 45,549 36,831 I ncluding remaining tranche hybrid bond EUR 0.6 billion. L oans finance credit portfolio Financial Services amounted SEK 96,129 M (73,180) bond loans SEK 23,751 M (18,141) loans. 22: 22:5 Maturity Not utilized current liabilities Dec 31, Dec 31, Bond loans non-current credit 2021 Year loans facilities Trade payables 90,177 76,745 2024 59,949 22,249 Tax liabilities 6,907 4,287 2025 36,372 ,000 Advances from customers1 5,892 4,511 2026 22,772 22,257 Wages, salaries withholding taxes 14,805 13,287 2027 10,200 – VAT liabilities 5,717 4,447 2028 717 – Accrued expenses dealer 2029 or later 8,562 – bonuses rebates1 5,767 4,998 Total 138,571 45,505 accrued expenses 15,071 11,744 Deferred leasing income1, ,852 ,250 Deferred service revenue1 4,446 ,715 Read more Note 14 Leasing, table 14:4 maturities non-current lease deferred income1 ,829 ,599 liabilities. Residual value liabilities1 4,559 4,882 Refund liabilities1 783 737 issued hybrid bond 2014 EUR .5 billion. first financial liabilities 330 237 tranche EUR 0.9 billion was repaid 2020. After publishing report fourth quarter full year decision has Interest currency risk derivatives 64 127 been made call second tranche EUR 0.6 billion call date liabilities 6,403 6,444 March, 2023. This will have no impact financial position Current liabilities 166,601 141,010 . predominant part loans that mature 2024 an effect ' normal business cycle, shorter duration Finan- Read more Note 7 Revenue, regarding contract refund liabilities, sales residual value commitments. cial Services portfolio compared Industrial Operations. reclassification from provisions regarding current deferred leasing income Granted but not utilized credit facilities consist stand-by facilities was made during amounting SEK 383 M. loans. fee charged granted credit facilities recognized Read more Note 30 Financial instruments, table 30: regarding current income statement within financial income expenses. part outstanding interest currency risk derivatives. Read more Note 9 financial income expenses. Non-interest-bearing current liabilities amounted SEK 166,601 M (141,010), or 70% (74) ' total current liabilities. Current liabilities 22:4 Current bond loans loans Dec 31, Dec 31, 2021 Assets pledged Bond loans 37,794 21,747 B/ Total bond loans1, 37,794 21,747 23: loans 31,084 25,812 Lease liabilities ,777 ,632 Assets pledged Dec 31, Dec 31, 2021 Revaluation outstanding derivatives SEK3 ,722 255 B/ Total loans1, 34,583 27,700 Property, plant equipment m ortgages 60 48 Assets under operating leases 249 246 L oans finance credit portfolio Financial Services amounted SEK Customer-financing receivables ,273 6,449 37,776 M (21,747) bond loans SEK 28,019 M (21,819) loans. Total assets pledged ,582 6,742 C urrent loans SEK ,994 M (,138) were secured by assets pledged. Read more Note 23 Assets pledged. Read more Note 30 Financial instruments, table 30: regarding current part outstanding interest currency risk derivatives. Non-current current loans SEK ,087 M (6,168) were secured by assets pledged an amount SEK ,582 M (6,742). current loans include current maturities non-current loans Under terms asset-backed securitizations, SEK ,783 M (5,977) SEK 24,726 M (12,112). securities have been issued tied US-based loans, secured by customer- financing receivables, SEK ,273 M (6,449), trucks construction equipments collaterals. no securities were signed (0). Read more Note 22 Liabilities. Contingent liabilities contingent assets contingent liabilities amounted SEK 6,251 M (5,222) include ACCOUNTING POLICY example bid performance clauses legal proceedings. contingent liability recognized possible obligation, which it Legal proceedings not yet confirmed that present obligation exists that could lead an Starting January 2011, , together number outflow resources. Alternatively, there present obligation that does truck manufacturers, was investigated by European Commis- not meet definitions provision or liability it not probable that sion relation possible violation EU antitrust rules. July 2016 an outflow resources will be required settle obligation or suffi- European Commission adopted settlement decision against ciently reliable estimate amount obligation cannot be made. truck manufacturers finding that they were contingent asset possible asset that arises from past events that involved an antitrust infringement which, case , will be confirmed by uncertain future events not wholly within control covered 14-year period from 1997 2011. paid mon- . contingent asset disclosed where an inflow etary fine EUR 670 million. economic benefits probable. Following adoption European Commission' settlement deci- sion, has received defending itself against signif- icant number private damages claims brought by customers third parties alleging that they suffered loss, directly or indirectly, by rea- 24: son conduct covered decision. claims relate primarily trucks sold during 14-year period infringement Contingent liabilities Dec 31, Dec 31, 2021 , some cases, trucks sold certain periods after infringement ended. Some claims have also been made against that Credit guarantees issued relate trucks sold by manufacturers. truck manufacturers customers others 5,947 7,421 subject 2016 settlement decision , most countries, jointly Tax claims 5,661 4,926 severally liable any losses arising from infringement. Residual value commitments 342 402 region ,000 claims being brought over 20 countries contingent liabilities 6,251 5,222 (including EU Member States, United Kingdom, Norway Israel) by Total contingent liabilities 18,201 17,971 large numbers claimants either acting individually or part wider or class claimants. Further claims may be commenced. liti- gation many countries can be expected run several years. Several hundred thousand trucks sold by currently Total contingent liabilities at December 31, , amounted SEK 18,201 subject claims against it or truck manufacturers, claimants M (17,971). alleging that infringement resulted an increase prices paid trucks which directly or indirectly caused them loss. Credit guarantees issued amounted SEK 5,947 M (7,421). recog- maintains its firm view that no damage was caused its nized amount credit guarantees corresponds gross exposure customers or any third party by conduct set out settlement deci- has not been reduced by value counter guarantees received or sion, fact, Commission did not assess any potential effects collaterals such right repossess products. value counter market. transaction prices our customers paid their trucks guarantees collaterals reducing exposure dependent were unaffected by infringement were outcome individual development used products prices possibility repos- negotiations across all elements their purchasing requirements, includ- sess products. ing not only prices new trucks but also (where relevant) associated major part credit guarantees pertains credit guarantees products services sold together new trucks such service con- related Chinese dealers retail customers within Construction tracts, financing, buy-back guarantees etc. E quipment. Litigation developments so far have been mixed some adverse developments, although uncertainty remains high it inherent Tax claims amounted SEK 5,661 M (4,926) pertain charges complex litigation that outlooks risks fluctuate over time. against which criteria recognizing tax liability At this stage it not possible make reliable estimate total lia- or provision were not met. Global companies such bility that could arise from such proceedings given complexity occasionally involved tax processes varying scope various claims different ( some cases relatively early) stages which stages. regularly assesses these tax processes. When it national proceedings have progressed. However, litigation substantial probable that additional taxes must be paid outcome can be rea- scale any adverse outcome or outcomes some or all litiga- sonably e stimated, required provision made. Out total tax claims, tion, depending nature extent such outcomes, may have SEK .7 billion (.) related transfer price audit Brazil SEK material negative impact ' financial results, cash flows .5 billion (.) related two custom duties audits India. financial position. date, has recognized cost SEK 630 M, which relates certain limited aspects litigation that Residual value commitments amounted SEK 342 M (402) were currently capable estimation. This ' current assess- attributable sales transactions residual value commitments (buy- ment, which may change depending progress litigation. backs tradebacks) that independent from sales transaction also involved number legal proceedings therefore not recognized assets balance sheet. amount than those described above. ' assessment that such corresponds gross exposure has not been reduced by esti- legal proceedings aggregate not likely entail any risk mated net selling price used products taken collaterals. extent having material effect ' financial position. used products pertaining those transactions expected be disposed at loss, provision residual value risk recognized. Read more Note 21 p rovisions. Transactions related parties ACCOUNTING POLICY engages transactions some its related parties, 25: such associated companies joint ventures. transactions arise ordinary course business conducted commercial terms Sales goods, Purchases services goods, services market prices. They mainly consist sales vehicles, parts, equip- income expense ment services well purchases parts, engines vehicles 2021 2021 resale. Transactions between AB its subsidiaries have been eliminated consolidated financial statements transactions Associated companies ,557 899 145 60 Board Directors Executive Board consist remuner- Joint ventures ,336 ,575 ,260 935 ations, which not disclosed this note. Read more Note 5 Investments joint ventures, associated companies shares participations. 25: R ead more Note 27 Personnel about remunerations Board Directors Executive Board. Receivables Payables Read more Corporate Governance Report about Board Directors Dec 31, Dec 31, Dec 31, Dec 31, Executive Board. 2021 2021 Associated companies 113 48 63 30 Joint ventures 472 353 122 69 ' transactions related parties presented table 25: 25:. Government grants ACCOUNTING POLICY Government grants financial grants from governmental or supra- , government grants SEK 689 M (895) were received, SEK national bodies that received exchange fulfillment certain con- 701 M (936) were recognized income statement. ditions by . financial grants recognized Government grants includes tax credits SEK 312 M (309) related financial statement when there reasonable assurance that condi- product development, which were primarily received France tions will be complied that grants will be received. United States. grants were mainly received from Swedish, Chinese Government grants related assets presented balance sheet US governmental organizations from European Commission. either deferred income or deduction carrying amount related assets. G overnment grants related income reported deferred income balance sheet recognized income state- ment match related costs. If costs incurred before grants have been received, but there an agreement that grants will be received, grants recognized income statement match related costs. Personnel one year pre-tax base salary Executives. holding ACCOUNTING POLICY requirements Executives shall cease upon termination an Exec- utive' employment, Board Directors may grant such Incentive programs exceptions requirements Board deems appropriate. has long-term short-term incentive program that Further cash remuneration may be awarded extraordinary circum- accounted accordance IAS 19 Employee benefits. During stances, provided that such extraordinary arrangements limited time vesting period, incentive program recognized an expense only made an individual basis, either purpose recruiting or short-term liability. retaining Executives, or remuneration extraordinary performance beyond individual' ordinary tasks. Such remuneration may not exceed an amount corresponding 100 per cent annual base salary. Any Policy remuneration senior executives, approved by Annual resolution such remuneration shall be made by Board Directors General Meeting 6 April based proposal from Remuneration Committee. Annual General Meeting decided upon following policy President CEO, pension benefits shall be granted remuneration terms employment members basis defined contribution plan. pensionable salary shall include Executive Board. base salary only. pension contributions President CEO These guidelines forward-looking, i.e. they applicable remu- attributable annual base salary shall amount not more than 35 neration agreed, amendments remuneration already agreed, after per cent base salary. proposed adoption these guidelines by annual general benefits may include, example, life insurance, medical meeting. These guidelines do not apply any remuneration decided or health insurance, company cars. Premiums costs relating approved by general meeting. Any new share-based incentive plans such benefits may amount not more than per cent annual base will, where applicable, be resolved by general meeting, but no such salary President CEO. plan currently proposed. Executives, pension benefits shall be granted basis defined contribution plan except where law or collective agreement guidelines' promotion ' business strategy, require defined benefit pension. pensionable salary shall include long-term interests sustainability base salary , where required by law or collective agreement, incen- It prerequisite successful implementation ' tives. total pension contributions Executives shall amount business strategy safeguarding its long-term interests, including not more than 35 per cent base salary, unless higher percentage its sustainability, that can recruit, retain develop senior results from application law or collective agreement. management. These guidelines enable AB offer Executives benefits may include, example, life insurance, medical competitive total remuneration. More information regarding health insurance, company cars. Premiums costs relating ' business strategy available Annual Sus- such benefits may amount not more than 10 per cent annual base tainability Report. salary Executives. Remuneration Executives that reside outside Sweden or reside Types remuneration Sweden but having material connection or having been residing remuneration Executives shall consist following country than Sweden may be duly adjusted comply manda- components: base salary, short-term long-term variable incentives, tory rules or local practice, taking into account, extent possible, pension benefits benefits. overall purpose these guidelines. Short-term incentives may, President CEO, amount addition remuneration set out above, Executives who relocate maximum 100 per cent base salary , Executives, purposes position or who work multiple countries may maximum 80 per cent base salary. also receive such remuneration benefits reasonable reflect Long-term incentives may, President CEO, amount special circumstances associated such arrangements, taking maximum 150 per cent base salary , Executives, into account overall purpose these guidelines alignment maximum 80 per cent base salary. current long-term incen- general policies practices within applicable tive plan ' senior management, including Executives, cross border work. was introduced connection 2016 annual general meeting. objective program drive long-term value creation align Termination employment interests senior management those shareholders. Upon termination an Executive' employment, notice period may achieve this, program operates four-year cycle; perfor- not exceed twelve months. Base salary during notice period sev- mance based annual award, which invested shares man- erance pay may not together exceed an amount corresponding base datory lock- period three years. There will be no payout under salary two years. long-term incentive program if Annual General Meeting that held Executives that reside outside Sweden or reside Sweden but having year following performance year, decides not distribute any div- material connection or having been residing country than idends shareholders. program funded an annual basis by Sweden may be offered notice periods termination severance pay- an award, measured against performance criteria established by ment reasonable reflect special circumstances, taking into Board Directors. after-tax portion this payment must be imme- account overall purpose these guidelines alignment diately invested AB shares which must be held minimum general policies practices within . three years. this way, Executives will build up shareholding company have vested interest over longer-term development Criteria awarding variable cash remuneration, etc. value shares. At end three year period, Executives Short-term long-term incentives shall be linked predetermined may sell their shares, if they meet requirement owning shares val- measurable criteria. criteria – which example may relate EBIT, ued at two years pre-tax base salary President CEO cash flow, return capital employed or similar ratios, or sustainability tar- gets – shall be devised promote ' strategy long- AB its executive management. President CEO term value creation strengthen link between achieved perfor- members executive management do not participate mance targets reward. criteria short-term long-term Board Directors' processing resolutions regarding remunera- incentives shall be determined by Board Directors annually. sat- tion-related matters so far they affected by such matters. isfaction criteria shall be measured over periods one year each. which extent criteria awarding variable remuneration has Derogation from guidelines been satisfied shall be determined when relevant measurement period Board Directors may temporarily resolve derogate from has ended. Board Directors responsible determination guidelines, whole or part, if specific case there special cause variable remuneration all Executives. derogation derogation necessary serve ' long-term interests, including its sustainability, or ensure ' Claw-back adjustments financial viability. set out above, Remuneration Committee' tasks Executives participating ' current short-term long- include preparing Board Directors' resolutions remuneration-related term incentive plans obliged, certain circumstances speci- matters. This includes any resolutions derogate from guidelines. fied periods time, repay, partially or its entirety, variable incentive awards already paid if payments have been made by mistake or been Description material changes guidelines how views based intentionally falsified data or event material restatement shareholders' have been taken into consideration ' financial results. Furthermore, Board Directors order bring total remuneration towards more market competitive may decide adjustments pay-out under incentive plans (before level, it proposed increase maximum long-term incentive oppor- payment has been made) case extraordinary circumstances or tunity level President CEO, from maximum 100% base sal- adjust unforeseen one-timers. ary today maximum 150% base salary. addition, increas- ing long-term incentive where pay-out 100% invested into Salary employment conditions employees shares subject three-year holding period will further strengthen preparation Board Directors' proposal these remunera- alignment long-term shareholder interest. only further tion guidelines, Board has considered that various benefits offered changes proposed Remuneration Policy editorial changes Executives need be aligned general structures applica- well clarification pensionable salary relation incentives. ble employees AB at levels that competitive market. During 2021, company has carefully considered feedback received Thus, salary employment conditions AB employees from shareholders proxy advisors connection Annual General have been taken into account by including information thereon Meeting 2021 otherwise during year. further information, Remuneration Committee' Board Directors' basis decision please refer section Looking ahead Remuneration when evaluating whether guidelines limitations set out herein Report 2021. appropriate. Fees paid Board Directors decision-making process determine, According resolution adopted at Annual General Meeting , review implement guidelines fees Board Directors appointed at Annual General Meeting Board Directors has established Remuneration Committee. period until close Annual General Meeting 2023 shall be paid Committee' tasks include preparing Board Directors' decision follows: Chairman Board should be awarded SEK ,850,000 propose guidelines executive remuneration. Board Directors (,700,000) each members SEK ,150,000 (,100,000) shall prepare proposal new guidelines at least every fourth year exception President CEO AB , who does not submit it general meeting. guidelines shall be force until new receive director' fee. addition, SEK 405,000 (390,000) should be guidelines adopted by general meeting. Remuneration Com- awarded Chairman Audit Committee SEK 190,000 mittee shall also monitor evaluate plans variable remuneration (180,000) each members Audit Committee, SEK Executives, application guidelines executive remuneration 170,000 (165,000) Chairman Remuneration Committee well current remuneration structures compensation levels SEK 125,000 (118,000) each members Remunera- . members Remuneration Committee independent tion Committee, SEK 200,000 (-) Chairman CE 27: Remuneration Fixed remuneration Variable remuneration Executive Board Short-term Long-term Pension SEK Fixed salary benefits1 incentives remunerations2 premiums President CEO 17,496,875 279,057 13,910,861 19,183,651 ,198,758 6,035,732 Deputy CEO 9,543,330 210,731 6,051,464 5,563,479 531,456 ,231,198 members Executive Board3 95,635,834 14,565,147 51,590,551 51,916,788 ,434,960 30,022,143 Total 122,676,039 15,054,935 71,552,876 76,663,918 ,165,174 39,289,073 Total 2021 111,546,898 18,698,388 77,889,953 60,433,152 ,742,236 38,044,393 O ther benefits mainly pertain company cars , various insurances expatriate support costs. Transformation Committee SEK 170,000 (-) each part agreement change pension set-up per July , 2021, members CE Transformation Committee. final lump sum cash payment SEK 531,456 (343,792) was paid out during year. benefits, mainly pertaining company car insur- Terms employment remuneration President CEO ance benefits, amounted SEK 210,731 (151,640). Fixed salary, short-term long-term incentives Deputy CEO also participated long-term incentive program President CEO entitled remuneration consisting fixed decided by Board Directors . long-term incentive amounted annual salary short-term long-term incentives. During financial SEK 5,563,479 (4,595,140), which was 59.4% (52.8) annual year , short-term incentive based operating income, operating base salary full net amount shall be invested B shares. cash flow electric vehicle volume ; long-term There be no pay-out amount if Annual General Meeting incentive based operating income return capital employed. held 2023 decides not distribute any dividends shareholders short-term incentive amounts maximum 100% annual base . salary long term incentive amounts maximum 150% annual base salary. Pensions financial year , President CEO received fixed salary Deputy CEO participated collective bargain agreement (ITP) including vacation payment SEK 17,496,875 (16,308,335) short- Executive Pension (VEP) plan. VEP plan defined term incentive SEK 13,910,861 (14,157,306). short-term incentive contribution (DC) plan contribution amounting 35% was 80.7% (88.) annual base salary. annual base salary exceeding 30 income base amounts (SEK ,130,000 part agreement change pension set-up per July , 2021, ). VEP, there were no commitments than payment final lump sum cash payment SEK ,198,758 (745,091) was paid out contributions. during year. benefits, mainly pertaining company car Total pension premiums Deputy CEO amounted SEK ,231,198 insurance benefits, amounted SEK 279,057 (299,575). (,624,790) . President CEO was also participating long-term incen- tive program decided by Board Directors . During finan- Severance payments cial year outcome long-term incentive program amounted employment contract Deputy CEO contains rules governing SEK 19,183,651 (10,608,905), which was 111.% (66.) base sal- severance payments when AB terminates employment. ary. full net amount shall be invested B shares. There be notice period upon termination by company shall not exceed 12 months no pay-out amount if Annual General Meeting held 2023 notice period upon termination by Deputy CEO shall not decides not distribute any dividends shareholders . exceed 6 months. addition, event termination by company, Deputy CEO entitled maximum 12 months' severance pay. Pensions President CEO was covered by pension benefit form Remuneration Executive Board defined contribution (DC) plan contribution amounting 35% Fixed salary, short-term long-term incentives annual base salary. There were no commitments than pay- Members Executive Board receive short-term long-term ment contributions. incentives addition fixed salaries. During financial year , Total pension premiums President CEO amounted SEK short-term incentive based operating income, operating cash flow 6,035,732 (7,218,565) . electric vehicle volume ; long-term incentives based operating income return capital employed. , Severance payments short-term long-term incentives, Executive Board members President CEO has 12 months' notice period upon termination by excluding President CEO, could each amount maximum AB 6 months' notice period upon termination his own initia- 80% annual base salary. tive. If terminated by company, President CEO entitled financial year , fixed salaries amounted SEK 95,635,834 severance payment equivalent 12 months' salary. event new (86,395,346) Executive Board members excluding Pres- employment during severance period, severance pay reduced ident CEO Deputy CEO. short-term incentive amounted an amount equal 100% income from new employment. SEK 51,590,551 (57,600,553) Executive Board members excluding President CEO Deputy CEO. Short-term incen- Terms employment remuneration Deputy CEO tive was average 59.0% (68.) annual base salary. part Fixed salary, short-term long-term incentives agreement change pension set-up per July , 2021, Deputy CEO receives short-term long-term incentives addition Executive Board members Swedish pension plan, final lump sum fixed salary. During financial year , short-term incentive cash payments were made during year total amount SEK based operating income, operating cash flow electric vehicle ,434,960 (653,353). benefits, including company cars, housing, volume ; long-term incentive based operating expatriate support costs, amounted SEK 14,565,147 (18,247,173). income return capital employed. , short-term long- Executive Board also participated long-term incentive term incentives, Deputy CEO, could each amount maximum program decided by Board Directors . long-term incen- 80% annual base salary. tive amounted SEK 51,916,788 (45,229,106) Executive financial year , Deputy CEO received fixed salary Board members, excluding President CEO Deputy CEO, including vacation payment SEK 9,543,330 (8,843,217) short- which was 59.4% (52.8) annual base salaries. full net amount term incentive SEK 6,051,464 (6,132,094). short-term incentive shall be invested B shares. There be no pay-out amount was 64.6% (70.5) annual base salary. if Annual General Meeting held 2023 decides not distribute any dividends shareholders . Pensions ' total cost remuneration benefits Executive Board members enrolled Swedish pension Executive Board plan participated collective bargain agreement (ITP), well total cost remuneration benefits Executive Board Executive Pension (VEP) plan. VEP plan defined contribu- amounted SEK 411 M (380) pertained fixed salaries, short-term tion (DC) plan contribution amounting 35% annual base long-term incentives, benefits pensions. It also included salary exceeding 30 income base amounts (SEK ,130,000 ). social fees salaries benefits, special payroll tax additional VEP, there were no commitments than payment contribu- costs benefits. tions. Pension premiums Executive Board, excluding President Long-term incentive programs CEO Deputy CEO, amounted SEK 30,022,143 (27,201,038) Long-term incentive program from 2016 . 2016, Board Directors approved long-term cash-based incen- tive program comprising top 300 persons from senior management, Severance payments including Executives, . more information, please rules governing severance payments when AB terminates increase program size an additional 100 slots accommodate employment. Executives resident Sweden, notice period upon attraction retention employees rare /or deep expertise termination by company shall not exceed 12 months notice skills that hard find external market key period upon termination by Executive shall not exceed 6 months. ' transformation journey. addition, event termination by company, Executive enti- tled maximum 12 months' severance pay. Executives resident outside Sweden or resident Sweden but having material connection or having been resident country than Sweden may be offered notice periods termination severance pay- ment that competitive country where Executives or have been resident or which Executives have material connection, pref- erably solutions comparable solutions applied Executives resi- dent Sweden. 27: Average number 2021 employees Number employees which women, % Number employees which women, % AB Sweden 282 50 283 49 Subsidiaries Sweden 22,013 25 20,538 24 Western Europe (excl. Sweden) 20,817 18 20,383 17 Eastern Europe 6,224 22 6,584 20 North America 17,459 21 16,301 21 South America 7,110 19 6,358 17 Asia 10,137 18 11,384 16 countries ,275 19 ,128 19 total 86,316 21 83,958 20 27: Board members senior executives 2021 Number at year-end which women, % Number at year-end which women, % AB Board members1 11 45 11 45 CEO, Deputy CEO senior executives 15 33 15 27 Board members 561 25 555 25 Presidents senior executives 613 28 597 27 Board members elected by Annual General meeting. 27:4 Wages, salaries 2021 r emunerations Board which Board which SEK M Presidents variable salaries employees Presidents variable salaries employees AB Volvo1 88.0 41.8 399.9 73.5 34.4 404.9 Subsidiaries 816.4 216. 48,226.6 706. 184.9 41,404.9 total 904.4 258.0 48,626.4 779.7 219. 41,809.8 27:5 Wages, salaries 2021 remunerations social costs Wages, salaries Wages, salaries SEK M remuneration Social costs Pension costs remuneration Social costs Pension costs AB Volvo2 487.9 140. 121.6 478.4 138.8 156.0 Subsidiaries 49,043.0 10,541.4 5,145.9 42,111. 9,287. 4,772.0 total3 49,530.9 10,681.6 5,267.5 42,589.5 9,426. 4,928.0 I ncluding current former Board members, President CEO Deputy CEO. T he parent company' pension costs, pertaining Board members P residents disclosed note Administrative expenses annual report parent company. O f ' pension costs, SEK 93 M (89) pertain Board members Presidents, including current former Board members, Presidents CEO, Deputy CEO senior executives. ' outstanding p ension obligations these individuals amount SEK 567 M (625). cost non-monetary benefits amounted SEK ,409 M (,877) which SEK 33 M (30) pertained Board members Presidents. cost non-monetary b enefits parent c ompany amounted SEK 7.4 M (6.0) which SEK 0.4 M (0.0) Board members P resident. Fees auditors audit assignment involves review Annual report financial accounting administration by Board President. 28: Audit-related assignments mean quality assurance services required by Fees auditors 2021 enactment, articles association, regulations or agreement. amount includes fee reviewing half-year report. Tax services include Deloitte both tax consultancy tax compliance services. All tasks – Audit fees 122 105 defined services. whereof Deloitte AB 41 35 – Audit-related fees 8 6 whereof Deloitte AB – Tax advisory services – whereof Deloitte AB – – – fees 5 6 whereof Deloitte AB – – Total 135 118 Audit fees others Total 137 121 Cash flow ACCOUNTING POLICY Cash flow statement cash flow statement prepared accordance indirect 29: method. cash flows foreign companies translated at aver- non-cash items 2021 age rates. Changes structure, acquisitions divestments recognized gross included cash flow from investing activities, Allowance expected credit losses accounts r eceivables/customer-financing items Acquired operations Divested operations. receivables1 4,260 534 Gains/losses divested operations2 – –,643 Operating cash flow Unrealized exchange rate gains/losses operating cash flow measure amount cash generated by accounts receivables payables 455 34 ' regular business operations. operating cash flow Unrealized exchange rate gains/losses also includes investments disposals intangible tangible assets, operating assets liabilities 283 114 which part investing activities. Provision incentive programs ,761 ,523 Read more Note 18 Cash cash equivalents. Gains/losses disposals -/tangible assets –232 27 Gains/losses divestments shares participations –109 15 Results from investments joint ventures ,333 67 Service cost related pensions ,659 ,053 Deferred sales residual value c ommitments –,957 –,154 Provision restructuring – –160 changes3 ,512 –409 Total non-cash items 6,964 –998 increase mainly refers financial impact related Russia. I n 2021 divested UD Trucks operations capital gain SEK .7 billion. includes costs claims arising from European Commission' 2016 antitrust settlement decision costs civil penalty from National Highway Traffic Safety Administration US. 29: Changes loans Cash flows Non-cash items Reclassi - fications Unrealized December New Repayment currency December 31, 31, 2021 borrowings changes1 effects translation Current bond loans loans 49,447 100,699 –136,196 51,763 131 6,532 72,377 Non-current bond loans loans 104,177 74,108 –,970 –50,958 ,259 10,955 138,571 Interest currency risk derivatives –,013 – – – 306 –23 –,730 Realized derivatives – – ,605 – – – – Cash transfers2 – 4,191 –7,990 – – – – – –,4663 – – – – – Cash flow impact from changes loans 177,532 –143,551 Changes loans 2021 Cash flows Non-cash items Reclassi - fications Unrealized December New Repayment currency December 31, 31, 2020 borrowings changes1 effects translation 2021 Current bond loans loans 58,258 54,274 –88,200 27,772 –5,127 ,470 49,447 Non-current bond loans loans 95,166 36,101 –5,981 –26,913 ,501 4,302 104,177 Interest currency risk derivatives –5,496 – – – ,484 – –,013 Realized derivatives – – –766 – – – – Cash transfers2 – – –,160 – – – – – –,2343 –5 – – – – Cash flow impact from changes loans 89,141 –96,113 I ncludes remeasurements lease liabilities which had no impact cash flow. C ash transfers Credit Support Annex (CSA) agreements used reduce exposure from net open positions interest currency risk derivatives. netting agreements have no effect financial performance or net financial position . During , new lease liabilities SEK .5 billion (.), included non-current loans, were adjusted non-cash items. Read more Note 4 Goals policies financial risk management about Net borrowings increased by SEK 34.0 billion (–7.0), mainly an effect Credit Support Annex (CSA) agreements. higher new business volume Financial Services. Read more Note 22 Liabilities regarding Current loans Syndications were performed Financial Services an amount Non-current loans. SEK 12. billion (9.8). All syndications impacted cash flow this year. Read more Board Director' report about Cash flow statement Financial position. Financial instruments forward exchange contracts basis forward premium based ACCOUNTING POLICY current spot rate each currency future date. fair value then discounted based forward rates per balance sheet date. Financial assets liabilities recognized transaction date accord- Holding shares classified level listed shares level ing contractual terms instrument. Transaction costs included non-listed shares. Call options classified level based assets' fair value, except cases which change value recog- Black & Scholes option pricing formula. nized income statement. transaction costs that arise conjunction admission financial liabilities amortized over term Financial assets liabilities measured at fair value loan financial cost. through income statement financial asset derecognized from balance sheet when ' financial assets liabilities held trading recog- rights cash flows from asset have expired at maturity or when nized at fair value through income statement. presented table all significant risks rewards related asset have been transferred 30:, these instruments derivatives, used hedging interest third party. currency risks marketable securities, further presented note 18 fair value financial assets determined based valid market Cash cash equivalents. prices, when available. If market prices unavailable, fair value deter- Derivatives used hedging interest rate exposure financing cus- mined each asset through use various measurement techniques. tomer financing porfolio within Financial Services well debt port- fair value financial instruments classified based degree that folio Industrial Operations included this section. Unrealized gains market values have been utilized when measuring fair value. majority losses from fluctuations fair value financial instruments financial instruments measured at fair value held by clas- recognized financial income expenses. sified level . valuation level instruments based market intends hold these derivatives maturity, which why, over time, Financial instruments used hedging currency risks arising from Financial assets measured at amortized cost future firm commercial cash flows also recognized this section. Customer-financing receivables held part business model During no hedging has been performed future firm commercial whose objective collect contractual cash flows. contractual cash flows. When hedging future cash flows specific orders classi- flows solely payments principal interest valued at amor- fication income statement decided case by case basis. tized cost accordance effective interest method. this cate- , gains losses from derivatives hedging currency risks spe- gory also includes accounts receivables holding cific orders SEK 44 M (–) have been recognized operating income shares non-listed companies which fair value cannot reasonably be SEK M (32) financial income expenses. determined. carrying value has been analyzed compared an estimated fair value. carrying value reasonable approximation Read more Note 4 Goals policies financial risk management. fair value. Read more Note 9 financial income expenses. Read more Note 5 Investments joint ventures, associated c ompanies shares participations. Financial assets measured at fair value through comprehensive income Read more Note 15 Customer-financing receivables. this category includes holding shares listed compa- Read more Note 16 Receivables. nies shares not held trading. Changes fair value measured through comprehensive income amounted SEK –45 M (48). Hedge Accounting not applied by . Read more Note 5 Investments joint ventures, associated companies shares participations. Information regarding carrying amounts fair values table 30:, carrying amounts compared fair values all ' financial instruments. 30: Carrying amounts fair values financial instruments Dec 31, Dec 31, 2021 Carrying Fair Carrying Fair value Assets Financial assets measured at fair value through income statement Interest currency risk derivatives1 Note 16 5,751 5,751 ,930 ,930 derivatives2 564 B/ Marketable securities Note 18 93 167 6,408 6,408 ,661 ,661 Financial assets measured at fair value through comprehensive income Holding shares listed companies Note 5 6 51 Financial assets measured at amortized cost B/ Accounts receivables Note 16 48,220 48,220 40,776 40,776 Customer-financing receivables Note 15 193,928 193,928 151,504 151,504 Holding shares non-listed companies Note 5 599 488 interest-bearing receivables3 Note 16 5,738 5,738 ,692 ,692 248,485 248,485 194,460 194,460 B/ Cash cash equivalents Note 18 83,886 83,886 62,126 62,126 Liabilities Note 22 Financial liabilities measured at fair value through income statement Interest currency risk derivatives4 8,975 8,975 ,379 ,379 Financial liabilities measured at amortized cost5 Non-current bond loans loans 134,392 130,794 102,259 103,536 Current bond loans loans 70,655 70,475 49,192 49,329 B/ Trade Payables 90,177 90,177 76,745 76,745 295,224 291,446 228,197 229,610 T he ' gross exposure from derivatives reported assets was reduced by 4 ' gross exposure from derivatives reported liabilities was reduced 79% (80) by netting agreements cash deposits SEK ,223 M (588). by 98% (94) by netting agreements cash deposits SEK 189 M (148). T he input data used valuation model calculating fair value has not 5 balance sheet, financial liabilities include loan-related deriva- Derecognition financial assets have pay case default customers. likelihood all custom- involved discounting activities reduce financial risks. ers going into default at same time considered be low. gross An evaluation performed establish whether substantially all risks exposure amounted SEK 5.9 billion (7.4) related rewards have been transferred an external party when entering into credit guarantees issued customers others part an agreement. ' intention not be involved ' contingent liabilities. This amount has not been reduced by value discounting activities if not substantially all risks rewards can be counter guarantees received or collaterals such right repos- transferred an external party. December 31, , there were no sess products. transferred financial assets that did not fulfill Read more Note 21 provisions. requirements derecognition. Financial assets derecognized from balance sheet when Read more Note 24 Contingent Liabilities. rights cash flows from assets have expired or when substan- Gains, losses, interest income interest expenses from tially all risks rewards have been transferred. Involvement these financial instruments assets reflected ' b alance sheet part exter- Table 30: shows how gains losses, well interest income nal credit guarantees. They valued at best estimate recognized interest expenses have affected income after financial items provisions balance sheet an amount SEK 0. billion (0.). divided by different categories financial instruments. ' maximum loss exposure considered being total recourse relating transferred derecognized assets that part recognized credit guarantees, i.e. total amount would table 30:, outstanding derivatives hedging currency interest rate risks presented. 30: Outstanding derivative instruments Dec 31, Dec 31, 2021 Nominal amount Carrying value Nominal amount Carrying value Interest-rate swaps – receivable position 217,951 5,532 112,571 ,779 – payable position 162,277 –8,616 202,829 –,265 Forward futures – receivable position – – – 0 – payable position – – – – Foreign exchange derivatives – receivable position 33,932 218 13,457 150 – payable position 30,486 –359 10,719 –114 Options purchased – receivable position 56 0 5,068 Options written – payable position 56 0 – – Total –,224 551 30: Recognized operating income 2021 Gain/ Interest Gain/ Interest Loss income expense Loss income expense Financial assets liabilities at fair value through income statement Currency risk derivatives1, 133 – – –264 – – Marketable securities 16 – – 13 – – Financial assets measured at amortized cost Accounts receivables/trade payables3 –,600 – – 32 – – Cash cash equivalents 77 – – 46 – – Customer-financing receivables4 145 10,005 – 366 7,020 – Holding shares listed companies5 0 – – 0 – – Holding shares non-listed companies 132 – – –16 – – Financial liabilities measured at amortized cost6 – – –4,599 – – –,451 Impact operating income –,099 10,005 –4,599 177 7,020 –,451 Recognized net financial items7, 8 2021 Gain/ Interest Gain/ Interest Loss income expense Loss income expense Financial assets liabilities at fair value through income statement Marketable securities – 0 – Interest currency rate risk derivatives1, –4,816 –35 –,470 –,784 –7 –,075 Financial assets measured at amortized cost Cash cash equivalents – ,042 – – 365 – Financial liabilities measured at amortized cost 4,499 – 432 ,684 – 126 Impact net financial items7, 8 –313 ,008 –,038 900 358 –949 ccrued realized interest related financial assets liabilities measured expected credit losses customer-financing receivables provided note at fair value through income statement included amounts gains 15 Customer-financing receivables note 8 o perating income losses. expenses. T he uses forward contracts currency options hedge value 5 Changes fair value shares participations listed companies through future cash flows foreign currency. Both unrealized realized result comprehensive income amounted SEK –45 M (48). currency risk contracts included table. amount includes gains/losses Read more Note 5 Investments joint ventures, associated c ompanies SEK 177 M (–261) due hedging cash flow foreign currency from divi- shares partici pations. dends paid companies. 6 I nterest expenses attributable financial liabilities measured at amortized cost I nformation regarding changes allowance expected credit losses accounts recognized operating income include interest expenses financing o perating receivables provided note 16 Receivables note 8 o perating income lease activities, which not classified financial instruments. expenses. amount includes gains/losses SEK –199 M (228) from revaluation receivables foreign currency related dividends paid 7 I n gain/loss, interest income expenses related financial instruments companies. recognized net financial items, SEK –313 M (900) was recognized financial income expenses. 4 T he amount includes gains/losses due derecognition assets where SEK –11 M (266) related sale customer-financing receivables SEK 155 M (99) Read more Note 9 financial income expenses. related early buy-out revenue. Information regarding changes allowance 8 I nterest expenses attributable pensions reported net financial items SEK –167 M (–219) not included this table. NOTE PAGE Accounting policies 140 Revenue intra- transactions 140 Administrative expenses 140 4 operating income expenses 140 5 Income from investments 141 companies 6 Income from investments joint 141 ventures associated companies 7 Income from investments 141 8 Interest expenses similar charges 141 9 financial income expenses 141 10 Appropriations 141 11 Income taxes 142 12 Investments shares participations 143 13 non-current receivables 145 14 receivables 145 15 Untaxed reserves 145 16 Provisions post- employment benefits 145 17 Non-current liabilities 146 18 liabilities 146 19 Contingent liabilities 146 20 Cash flow 146 Parent company AB Corporate registration number 556012-5790. amounts within parentheses refer preceding year. Board Directors' report holders' equity subsidiaries (including equity untaxed reserves but AB parent company headquartered excluding non-controlling interests) amounted SEK 158,195 M (129,512). Gothenburg, Sweden. operations comprise ' head- Investments joint ventures associated companies amounted quarters staff, together some cor porate functions. SEK 8,946 (8,946), whereof SEK 8,938 M (8,938) belongs companies Income from investments companies include dividends which accounted equity method consolidated accounts. amounting SEK 5,177 M (48,654). equity portion these companies amounted SEK 10,986 M (11,150). carrying value shares participations companies Financial net debt amounted SEK 22,213 M (42,877). amounted SEK 70,987 M (67,683), which SEK 70,022 M (66,720) per- AB ' risk capital (equity plus untaxed reserves) amounted tained shares wholly owned subsidiaries. corresponding share- SEK 76,903 M (81,210) corresponding 70% (60) total assets. Income statement SEK M Note 2021 Net sales 258 266 Cost sales –258 –485 Gross income 0 –219 Administrative expenses , –,469 –,329 operating income expenses 4 –132 101 Operating income –,601 –,447 Income from investments companies 5,177 44,931 Income from investments joint ventures associated companies 6 34 787 Income from investments 7 – – Interest income similar credits 52 Interest expenses similar charges 8 –750 –546 financial income expenses 9 107 –17 Income after financial items ,019 43,708 Appropriations 10 26,798 15,813 Income taxes 11 –5,188 –,190 Income period 24,629 56,331 comprehensive income period 24,629 56,331 comprehensive income, net income taxes – – Total comprehensive income period 24,629 56,331 Balance sheet SEK M Note Dec 31, Dec 31, 2021 Assets Non-current assets Tangible assets 7 Financial assets Shares participations companies 12 70,987 67,683 Investments joint ventures associated companies 12 8,946 8,946 shares participations 12 non-current receivables 13 593 487 Deferred tax assets 11 217 242 Total non-current assets 80,752 77,366 Current assets Current receivables companies 29,316 56,546 receivables 14 251 ,235 Total current assets 29,567 57,781 Total assets 110,319 135,147 Equity liabilities Equity Restricted equity Share capital ,562 ,562 Statutory reserve 7,337 7,337 Unrestricted equity Non-restricted reserves 390 Retained earnings 34,485 4,590 Income period 24,629 56,331 Total equity 69,403 71,210 Untaxed reserves 15 7,500 10,000 Provisions post-employment benefits 16 259 275 provisions 0 – Total provisions 259 275 Non-current liabilities 17 Liabilities companies 400 5,739 liabilities 5 6 Total non-current liabilities 405 5,745 Current liabilities Trade payables 195 133 liabilities companies 28,819 45,414 Tax liabilities ,235 ,836 liabilities 18 503 534 Total current liabilities 32,752 47,917 Total equity liabilities 110,319 135,147 Cash flow statement SEK M Note 2021 Operating activities Operating income –,601 –,447 Depreciation amortization – 0 non-cash items 20 90 69 Total change working capital whereof ,093 625 Change accounts receivable – 14 Change trade payables 71 55 changes working capital ,025 556 Interest similar items received 50 Interest similar items paid –749 –546 financial items –37 –16 Dividends received from companies 5 37,380 15,933 Dividends received from joint ventures associated companies 6 34 ,213 contributions received 15,813 ,020 Income taxes paid –,764 –,261 Cash-flow from operating activities 48,309 14,591 Investing activities Disposals -/tangible assets – 0 Investments shares companies 12 –,604 –4,580 Divestments shares companies 5, 12 – 4,504 Investments shares non- companies 12 – – Interest-bearing receivables 13 –105 –150 Cash-flow after net investments 46,599 14,364 Financing activities New borrowings 20 250 35,456 Repayment borrowings 20 –20,414 – Dividends owners AB –26,435 –49,820 0 Change cash cash equivalents 0 Cash cash equivalents, beginning year – – Cash cash equivalents, end year – – Changes equity Restricted equity Unrestricted equity Statutory Share premium Retained Total SEK M Share capital reserve earnings Total equity Balance at December 31, 2020 ,562 7,337 390 54,410 54,800 64,699 Income period – – – 56,331 56,331 56,331 comprehensive income comprehensive income period – – – – – – Total comprehensive income period – – – 56,331 56,331 56,331 Transactions shareholders Dividends owners AB – – – –49,819 –49,819 –49,819 Share based payments – – – – – – Transactions shareholders – – – –49,820 –49,820 –49,820 Balance at December 31, 2021 ,562 7,337 390 60,921 61,311 71,210 Income period – – – 24,629 24,629 24,629 comprehensive income comprehensive income period – – – – – – Total comprehensive income period – – – 24,629 24,629 24,629 Transactions shareholders Dividends owners AB – – – –26,435 –26,435 –26,435 Share based payments – – – – – – Transactions shareholders – – – –26,436 –26,436 –26,436 Balance at December 31, ,562 7,337 390 59,114 59,504 69,403 Read more Note 19 Equity number shares consolidated financial statements about share capital parent company. Notes financial statements amounts within parentheses refer preceding year. Accounting policies Revenue intra- t ransactions parent company has prepared its financial statements accordance recognized net sales SEK 258 M (266) pertain mainly revenues Swedish Annual Accounts Act (1995:1554) RFR , Account- from sale services companies SEK 242 M (238). Revenue ing legal entities. According RFR , parent company shall apply recognized when control service has been transferred all International Financial Reporting Standards endorsed by EU customer, which when parent company incurs associated cost far this possible within framework Swedish Annual deliver service customer can benefit from use deliv- Accounts Act. ered services. changes RFR applicable fiscal year beginning January , Purchases from companies amounted SEK 422 M (322). , has not had any significant impact parent company. There no announced changes RFR applicable fiscal year beginning January , 2023 or later. accounting policies applied by described Administrative expenses respective notes consolidated financial statements. main devi- ations between accounting policies applied by Personnel parent company described below. Wages, salaries remunerations amounted SEK 488 M (478), Shares participations companies Investments joint social costs SEK 140 M (139) pension costs SEK 61 M (143). ventures associated companies recognized at cost parent com- Pension cost SEK 12 M (14) pertained Board Members Presi- pany test impairment performed annually. accordance RFR dent. parent company has outstanding pension obligations SEK 7 M , parent company includes costs related acquisition business (5) these individuals. acquisition value. Dividend recognized income statement. All number employees at year end was 279 (284). holding shares recognized financial assets result reported income from financial items. Read more Note 27 Personnel consolidated financial statements about average number employees, wages, salaries remunerations including parent company applies exception application IFRS 9 incentive program well Board members senior e xecutives by gender. which concerns accounting measurement financial contracts guar- antee favor subsidiaries associated companies. parent company recognizes financial contracts guarantee contingent liabilities. : RFR includes an exception regard IFRS 16, allowing all lease Fees auditors 2021 contracts be accounted operational lease contract when parent company lessee. Deloitte AB contributions recognized accordance alternative rule – Audit fees 27 17 RFR presented appropriations. – Audit-related fees 9 According RFR , application regulations IAS 19 regarding Total 28 26 defined benefit plans not mandatory legal entities. However, IAS 19 shall be applied supplementary disclosures when applicable. RFR refers Swedish law safeguarding pension commitments Read more Note 28 Fees Auditors consolidated financial ("tryggandelagen") related recognition provisions post-employment statements description different categories fees. benefits balance sheet plan assets pension foundations. applies IAS 19 Employee Benefits consolidated financial statements. This implies differences, which may be significant, 4 accounting defined benefit pension plans well operating income expenses accounting plan assets invested Pension Foundation. accounting principles defined benefit plans differ from IAS 19 mainly relating : • Pension liability calculated according Swedish accounting 4: principles does not take into account future salary increases. operating income • discount rate used calculations set by PRI Pensions- expenses 2021 garanti Finansinspektionen, respectively. Royalties received 41 107 • Changes discount rate, actual return plan assets Write-offs receivables –184 0 actuarial assumptions recognized directly income statement balance sheet. Realized unrealized exchange rates gains losses 30 14 • Deficit must be either immediately settled cash or recognized Donations, grants Profit sharing liability balance sheet. program –17 –9 • Surplus cannot be recognized an asset, but may some cases income expenses – –11 be refunded company offset pension costs. I/ Total –132 101 5 6 Income from investments joint ventures Income from investments companies associated companies Income from investments joint ventures associated companies includes dividend from Dongfeng Commercial Vehicles Co., Ltd. by SEK – M 5: (767) from VE Commercial Vehicles, Ltd. by SEK 34 M (20). Income from investments companies 2021 Dividends received VNA Holding Inc., USA ,814 ,678 Income from investments China Investment Co. Ltd, China ,099 ,064 UK Ltd., Great Britain 70 109 AB has not had any transactions from investments which have Malaysia Sdn Bhd, Malaysia 62 80 had significant impact financial statements. Danmark /, Denmark 63 20 Norge , Norway 52 – VFS Servizi Finanziari Spa, Italy 17 – Business Services International AB (- Interest expenses similar charges mer Autonomous Solutions AB), Sweden – 21,176 Construction Equipment AB, Sweden – 5,779 Interest expenses similar charges totaling SEK 750 M (546) include Treasury AB, Sweden – 5,000 interest SEK 750 M (546) companies. Lastvagnar AB, Sweden – ,550 Powertrain AB, Sweden – ,800 Investment AB, Sweden – ,700 9 JSC Vostok, Russia – ,308 financial income expenses Penta AB, Sweden – ,030 Information Technology AB, Sweden – ,000 financial income expenses include exchange rate gains Venture Capital AB, Sweden – 650 losses received by SEK 128 M () costs credit rating stock Financial Services AB, Sweden – 500 exchange listing cost by SEK 18 M (18). Italia SpA, Italy – 132 Insurance Försäkrings AB, Sweden – 75 Information Technology GB Ltd., 10 Great Britain – Appropriations Subtotal 5,177 48,654 Reversal impairment shares Appropriations include net contributions SEK 24,298 M UD Trucks Corporation, Japan – ,260 (15,813) reversal tax allocation reserve SEK ,500 M (–). Subtotal – ,260 Gains/losses from divestment shares UD Trucks Corporation, Japan – –4,980 Logistic UK Ltd., Great Britain – 0 Information Technology GB Ltd., Great Britain – – Subtotal – –4,983 Income from investments companies 5,177 44,931 Income taxes Income taxes were distributed follow: 11: 11: Income taxes 2021 Income taxes period 2021 Current taxes relating period –5,163 –,078 Income before taxes 29,817 59,521 Adjustment current taxes prior period 0 –56 Income tax according applicable tax rate –6,142 –12,261 Deferred taxes –25 –56 Capital gains/losses – –,072 I/ Total income taxes –5,188 –,190 Non-taxable dividends ,073 10,185 non-deductible expenses –29 –14 non-taxable income 0 281 Withholding tax –58 –259 main reasons difference between corporate income tax Adjustment current taxes prior period 0 –56 20.6% income tax period disclosed table 11:. taxable not recorded income –31 – Deferred taxes relate estimated tax temporary differences. Remeasurement deferred tax assets 9 –4 revaluation deferred taxes based tax rate that expected Current tax standardized method –10 period when asset realized or liability adjusted. Income taxes period –5,188 –,190 11: Specification deferred Dec 31, Dec 31, tax assets 2021 Provisions post-employment benefits 217 242 B/ Deferred tax assets 217 242 Investments shares participations Shares participations companies America was received form dividend from Autonomous Solu- During investment VFS Renting Sociedade Unipessoal Lda. has tions AB by SEK 176 M. whole investment Equipamentos de been made by SEK M Rental Business Solution .R.L. by SEK M. Construcao Latin America was transferred Construction Equip- Shareholder´ contribution has been provided Treasury AB by ment AB form shareholder´ contribution by SEK 516 M. SEK ,700 M, Autonomous Solutions AB by SEK ,240 M, Venture Capital AB by SEK 350 M VFS Renting Investments joint ventures associated companies Sociedade Unipessoal Lda. by SEK 9 M. No significant transactions have affected value investment joint During 2021 investment Fuel Cell Holding AB was made by ventures associated companies during 2021. SEK ,000 M Energy AB including shareholder´ contribu- tion by SEK 200 M. Shareholder´ contribution was also provided shares participations Investment AB by SEK ,380 M. Shares UD Trucks was divested No significant transactions have affected value shares by SEK 8,928 M. Shares Equipamentos de Construcao Latin participations during 2021. 12: Changes AB ´ holding Joint ventures shares participations associated shares companies participations 2021 2021 2021 Opening balance 67,683 71,857 8,946 8,946 Acquisitions/New issue shares 5 ,176 – – – – Divestments/Redemption shares – –11,196 – – – – Shareholder' contribution ,299 ,096 – – Impairment shares participations – – – – – – Reversal impairment shares participations – ,750 – – – – B/ Carrying value, December 31 70,987 67,683 8,946 8,946 12: Holding shares joint ventures, associated Dec 31, Dec 31, Dec 31, 2021 companies shares participations Registration Percentage Carrying number holding1 value2 Dongfeng Commercial Vehicles Co. Ltd., China – 45.0 7,197 7,197 VE Commercial Vehicles Ltd., India3, 4 – 34.7 ,616 ,616 World AB, Sweden4 559233-9849 50.0 125 investments – 10 9 Total carrying value, joint ventures, associated companies shares participations 8,948 8,947 T he percentage holding refers parent c ompany AB ' holding. R efers AB ' carrying value its holding. total holding by Lastvagnar AB AB 45.6%. 4 companies reported joint ventures, consolidated according equity method. AB owns, directly or indirectly, 290 (279) legal entities. direct owned entities listed below table. 12: Holding shares companies Dec 31, Dec 31, 2021 Registration Percentage Carrying number holding1 value2 Lastvagnar AB, Sweden 556013-9700 100 8,711 8,711 Business Services International AB (former Autonomous Solutions AB), Sweden 556539-9853 100 8,134 8,134 Bussar AB, Sweden 556197-3826 100 ,033 ,033 Construction Equipment AB, Sweden 556021-9338 100 8,076 8,076 AB Penta, Sweden 556034-1330 100 586 VNA Holding Inc., USA – 100 ,688 ,688 Financial Services AB, Sweden 556000-5406 100 ,667 ,667 Treasury AB, Sweden 556135-4449 100 14,744 13,044 Investment AB, Sweden 556519-4494 100 4,268 4,268 Lastvagnar Sverige AB, Sweden 556531-8572 100 ,355 ,355 Fuel Cell Holding AB, Sweden 559275-6729 100 ,000 ,000 China Investment Co Ltd., China – 100 ,302 ,302 Automotive Finance (China) Ltd., China – 100 491 UK Ltd., Great Britain3 – 35 350 Mexico SA, Mexico – 100 543 Venture Capital AB, Sweden 556542-4370 100 719 369 Powertrain AB, Sweden 556000-0753 100 898 Information Technology AB, Sweden 556103-2698 100 ,511 ,511 Parts AB, Sweden 556365-9746 100 200 Insurance Försäkrings AB, Sweden 516401-8037 100 182 Business Services AB, Sweden 556029-5197 100 118 Danmark /, Denmark – 100 157 VFS Servizi Financiari Spa, Italy4 – 25 101 Kommersiella Fordon Europa AB, Sweden 556049-3388 100 ,693 ,693 Norge , Norway – 100 50 Malaysia Sdn Bhd., Malaysia – 100 48 JSC Vostok, Russia5 – 75 177 Italia Spa, Italy6 – 65 335 Logistics AB, Sweden 556197-9732 100 385 VFS Latvia SIA, Latvia – 100 9 VFS Int Romania Leasing Operational, Romania – 100 Energy AB, Sweden 559285-4169 100 200 VFS Renting Sociedade Unipessoal Lda., Portugal – 100 12 – Rental Business Solution .R.L., Italy4 – 49 – Autonomous Solutions AB (former Lindholmen AB), Sweden 559285-4219 100 ,240 – holdings – 0 Total carrying value companies7 70,987 67,683 T he percentage holding refers parent c ompany AB ' holding. R efers AB ' carrying value its holding. T otal holding by Lastvagnar AB AB 100%. 4 T otal holding by Italia Spa AB 100%. 5 Total holding by AB Trucks Region Central Europe GmbH 100%. 6 Total holding by Renault Trucks (SAS), Lastvagnar AB, Bussar AB, AB Penta AB 100%. 7 B ´ share shareholder´ equity subsidiaries (including equity untaxed reserves) was SEK 158,195 M (129,512). non-current receivables Defined benefit plans: post-employment benefit plans where compa- 13: ny' undertaking provide predetermined benefits that employee will receive or after retirement. These benefit plans secured through Dec 31, Dec 31, 2021 balance sheet provisions or pension fund contributions. Furthermore, credit insurance policy has been taken out value obligations. main non-interest bearing receivables 193 337 defined benefit plan ITP2 plan which based final salary. plan interest bearing receivables 400 150 semi-closed, meaning that only new employees born before 1979 have B/ Total non-current receivables 593 487 possibility choose ITP2 solution. ITP2 plan company funded Pension Foundation. Pension obligations calculated annu- ally, balance sheet date, based actuarial assumptions. non-interest bearing receivables include an amount SEK 193 M defined benefit obligations calculated based actual alary (337) refers an earnout connected divestment UD Trucks levels at year-end based discount rate .85% (.84) ITP2 which was completed 2021. plan 0.% (–0.) pension obligations. Assumptions discount rates mortality rates determined annually by PRI P ensionsgaranti Read more Note Acquisitions divestments operations ITP2 Finansinspektionen pension o bligations, respectively. consolidated financial statements about divestment UD Trucks. Provisions post-employment benefits parent company' balance sheet correspond present value obligations at year end, less fair value plan assets. receivables 16: Obligations defined 14: benefit plans Funded Unfunded Total Dec 31, Dec 31, 2021 Obligations opening balance 2021 731 268 999 Accounts receivable 6 5 Service costs 24 20 44 Prepaid expenses accrued income 172 Interest costs 29 0 29 receivables 73 ,058 Benefits paid –25 –13 –38 Obligations B/ Total receivables 251 ,235 December 31, 2021 759 275 ,034 Service costs 134 –4 130 Interest costs 24 25 Prepaid expenses accrued income include an amount SEK 144 M Benefits paid –28 –13 –41 (144) refers an earnout connected divestment UD Trucks Obligations which was completed 2021. December 31, 889 259 ,148 There no valuation allowance doubtful receivables at end year. Fair value not considered differ from carrying value. 16: Untaxed reserves Fair value plan assets funded plans Untaxed reserves include tax allocation reserve SEK 7.500 M (10.000). Plan assets opening balance 2021 ,057 Actual return plan assets 153 Contributions compensation /from fund 0 16 Plan assets December 31, 2021 ,210 Provisions post-employment benefits Actual return plan assets –130 Contributions compensation /from fund 0 parent company has two types pension plans, defined contribution Plan assets December 31, ,080 plans defined benefit plans. Defined contribution plans: post-employment benefit plans where company makes regular payments separate entities has no legal or constructive obligation pay further contributions. expenses defined contribution plans recognized during period when employee provides service. liabilities 16: 18: Provisions post-employment Dec 31, Dec 31, Dec 31, Dec 31, benefits 2021 2021 Obligations1 –,148 –,034 Wages, salaries withholding taxes 327 324 Fair value plan assets ,080 ,210 Accrued expenses prepaid income 169 204 Surplus (+) / deficit (–) –68 176 liabilities 7 6 B/ Total liabilities 503 534 Limitation assets accordance RFR2 (when plan assets exceed corresponding obligations) –191 –451 B/ Net provisions No collateral provided current liabilities. post-employment benefits2 –259 –275 Contingent liabilities ITP2 obligations amount SEK –874 M (–746). ITP2 obligations, net, amount SEK 0 M (0). Contingent liabilities December 31, , amounted SEK 332,755 M (284,913) which SEK 332,694 M (284,861) pertained com- panies. 16:4 Credit guarantees included an amount corresponding Pension costs 2021 credit limits. Credit guarantees amounted SEK 317,482 M (272,306). total amount pertained companies. Service costs 130 44 utilized portion at year-end amounted SEK 187,824 M (135,841), Interest costs1 25 29 which SEK 187,807 M (135,826) pertained companies. Interest income1 –132 –27 Pension costs defined benefit plans 23 46 20 Pension costs defined contribution plans 32 44 Cash flow Special payroll tax/yield tax2 6 50 Cost credit insurance FPG 0 Total costs period 61 143 20: non-cash items 2021 Interest income, net SEK 24 M (29) included financial items. Gains/losses divestment shares pecial payroll tax/yield tax calculated according Swedish p articipations – 219 Tax law accrued current liabilities. Transfer price adjustments –35 –160 Realized currency effect related dividends 152 – changes –27 10 Non-current liabilities Total non-cash items 90 69 17: Maturity 20: Change loans Non-current 2024–2028 402 liabilities liabilities 2029 or later companies companies B/ Total non-current liabilities 405 Loan/Cashpool Treasury AB Treasury AB December 31, 2020 5,589 ,708 Cash flows new borrowings 150 35,306 – – December 31, 2021 5,739 37,013 Cash flows new borrowings 250 – Cash flows repay- ments borrowings – –20,414 Reclassification –5,589 5,589 – –144 PAGE About report 147 Human rights 170 Impacts, stakeholders material topics 148 Human rights governance program 170 Climate environment 150 Policy commitment salient risks 171 Strategy governance 150 Value chain approach 171 Metrics targets 151 Awareness grievance mechanism 172 Risk management, R&D disclosure 153 Specific reports 173 Energy emissions 154 Responsible sales 175 Environmental management 157 Supply partners responsible purchasing 176 EU Taxonomy regulation disclosures 159 Supplier social assessment 176 Employees development 163 Supplier environmental assessment 177 Employment 163 Sustainable minerals program 177 Employee relations 164 Business ethics compliance 178 Diversity equal opportunities 164 Compliance, Anti-corruption, Competition law 178 Training education 165 Whistle-blower reporting, Tax, Public policy 179 Safety 167 Complementary disclosures 180 Occupational health safety 167 Complementary general disclosures 180 Customer health safety 169 GRI index 182 TCFD index 185 About report These Sustainability notes include ' col- lected sustainability disclosures. sustainability topics Reporting standards used Topics related this report top strategic issues well integrated busi- This report has been prepared accordance Complementary information available ness operating model , additional Global Reporting Initiative' (GRI) Standards 2021. volvogroup.com/report2022. This includes: disclosures relevant sustainability found GRI complemented by relevant frameworks • SASB index, Industrial Goods Machinery parts Annual Report included by reference. where stated, including Task Force Climate- • Locations major operations related Financial Disclosures (TCFD). Relevant disclo- • Membership associations sures have been translated UN Sustainable • Code Conduct related policies Development Goals (SDGs) using report guide Business Reporting SDGs by GRI UN Global Compact' Impacts, stakeholders material topics Business model Materiality ´ strategy includes sustainability priorities pre- ' strategy responds range sustainability-related sented pages 10-29. ' business model outlined pages issues. This means considering impact world around us an 22-27. business operations more than 190 countries which integral part long-term success our business. , sustain- many classified high-risk countries from an environmental, human ability impacts associated risks were reviewed each sustainability rights or corruption perspective we need ensure that we pursue our topic this report. this work, scale scope impact was business operations responsible manner. Environmental, social assessed. financial sustainability aspects well ethical business conduct • Scope defined breadth impact – number people or integrated into overall strategy business model size areas positively or potentially negatively impacted. also incorporated into our processes policies. • Scale defined depth impact – importance ' contribution, or connection potential impact. Strategic framework sustainable development ' framework drive sustainability performance Risk opportunities gathered from ' Enterprise Risk revolves around people, climate resources, aligned process business strategy. result used an overall indicator Sustainable Development Goals Targets from United Nations. materiality. Our sustainability priorities have been established dialogue input materiality review, we use internal external knowl- network sustainability professionals management all Truck edge experience life-cycle assessments GHG emissions Divisions, Business Areas well Executive Management inventory, external risk mapping environmental social impacts, Board Directors. human rights reviews, supplier self-assessment audits finding, described CEO letter pages 6-9 further outlined sources information. ' strategy section explained detail these sustainability statements, determined drive transition sus- Stakeholder feedback tainable transport infrastructure solutions. This means improving our Stakeholder perspectives always considered strategy updates positive impacts reducing negative impacts. major decisions material sustainability aspects considered part any strategic matter. approach have an open Policies commitments dialogue relevant stakeholders, prior e.g., organization changes Code Conduct -wide policy that sets or establishment new sites, ensure relevant views considered. standards how we conduct business – ethically compliance We also consider stakeholder views reporting processes. this work, applicable laws regulations. It applies everywhere we operate, input from stakeholders includes views from customers, investors, employ- our employees everyone else who works our behalf. addition ees, supply chain partners stakeholders community. These views Code Conduct, ' policies competition, mainly used validate that we report right matters. While differ- human rights, data privacy, anti-corruption export control, tax ent stakeholders raise concerns or ask specific information different environment complemented compliance programs manage- topics certain sustainability topics common most stakeholder ment systems effective policy deployment. Policies further sup- groups. During , such topics have revolved mainly around climate ported by programs including due diligence procedures. line our impacts mitigations. issues that have been discussed relate decentralized model each business area responsible ensuring com- human rights, health, employment reskilling, diversity. pliance ' minimum requirements standards Customers feedback has been gathered via ' Busi- sustainable responsible business conduct. Business areas also ness Areas who responds range sustainability-related matters. free complement existing policies compliance programs Business Areas also follow up specific sustainability issues selected more stringent requirements. accounts. addition, questionnaires from customers via third parties have become more widely used. These third party hosted Risks mitigation questionnaires seek track effectiveness wide range sustain- ' enterprise risk management process includes sustain- ability topics, each specifying feedback or improvement potential. This ability-related risks. Principal risks, including several sustainability- related type feedback used relevant proxy customer requirements risks, reported overall Risks uncertainties section, see our main sectors. pages 68–73. These Sustainability notes include more details risks Employee feedback has been sought via -wide pulse survey mitigation activities complement information where specific dialogues related internal summits. An open survey focusing topic has not yet been qualified principal -wide risk. sustainability topics was also made available some employees during year track anonymized feedback material issues. Key Performance Indicators Shareholder investor feedback has been gathered from direct KPI' relation environment, employees, social factors, human dialogues, events coordinated by ' Investor Relations rights business ethics reported each material topic these function. During year, many dialogues have focused directly Sustainability notes. ustainability impacts. We also reviewed reports ' peers' sustainability per- Governance formance proxy expectations from stakeholder perspectives. overall governance sustainability described Corporate Such reports include risk assessments, comparison industry peers section repeated these statements under relevant topics, or spectives. While reports may differ method, overall input from further explained highlighted. reports used assess strengths weaknesses ' sustainability priorities where reporting can be improved. Supply partners' feedback sought direct contact via ' pages 150-181. This can be done through projects, collaboration, or procurement staff, this can include assessments sustainability risks memberships associations. addition, ' communication conducted by , but also expectations from suppliers function monitor matters interest via media social media. , . Conferences summits supply partners also organized also used an open survey social media channels its web- formalize joint strategies ways working. pages retrieve input materiality. stakeholders often represented by authorities Most matters reported accordance GRI Standards, stakeholders individuals also gathered by functions within , details. Divisions Business Areas explained topic-specific disclosures Report content applies GRI' reporting principles stakeholder inclusiveness, sustainability context, materiality completeness works implement recommendations TCFD. Sustainability topics have been structured six main areas – Climate environment, Employees development, Safety, Human rights, Supply partners responsible purchasing, Business ethics compliance, reflecting our priorities ways working. Area Comment content, boundaries, impacts Climate environment We believe most meaningful effort we can do global climate transition drive decar- bonization transport sectors society where active. transition low carbon economy relies reduced environmental impacts from customer use phase, production value chain. Employees development number employee-related topics key deliver ' strategy, mission vision, create engaging work environments. This includes job creation employee retention, social dialogue better workplaces, diversity, competency development. Safety Our vision 100% safe products operations. This includes occupational health safety our operations well health safety customers, business partners road users. Human rights We committed respecting internationally recognized human rights. Human rights impacts may materialize not only within our own organization, but also through our business relationships value chain. Supply partners Responsible purchasing Our supply partners play an integral role realizing our sustainability strategy across full value chain. has opportunity influence sustainability transformation throughout supply network beyond tier one suppliers. Business ethics compliance We believe treating others respect fair competition, because transparent markets without corruption, best solutions win companies dare invest future. This includes compliance laws regulations, well standards ambitions that we set our work. Climate environment GOVERNANCE, STRATEGY, OPPORTUNITIES RISKS ambition drive decarbonization affects all aspects oper- ations, including sourcing, logistics, research product development, Connection Agenda 2030 reporting standards production, sales co-operations. key driver achieving targets put electric trucks, buses, construction equipment drivelines use, but believes transition will include different technologies that can be powered by renewable energy. These solutions can be battery- electric, fuel cell-electric or vehicles propelled low GHG intensity Main connections UN SDGs targets energy sources combustion engine drivelines. picture next 7. Double energy efficiency page illustrates possible transition path this driveline technology. 11. Sustainable transport systems expects electrification transition towards decar- 12. Sustainable management natural resources bonization happen segment by segment, market by market region 13. Knowledge capacity building meet climate change by region. possibility successfully introduce transitionary products services will depend competitiveness ' offer, but also several external factors, such customers' climate ambitions, regulatory developments, public subsidies different sectors economy availability low-carbon energy. It currently not possible make reliable predictions transition pace or technology preferences longer term particular market or region, however, Referenced reporting standards aims drive transformation business segments where it active, GRI 201 – Economic performance regardless whether it will happen at faster or slower pace than TCFD recommendations expected. Overall, significant effects GHG emissions fully electric vehicles expected during second half this decade. supports implementation recommendation Advocacy Task Force Climate-Related Financial Disclosures (TCFD). below part its science-based targets business plan, third time reporting having regard TCFD this report advocates transition line Paris Agreement. sets forth ' disclosures its overall governance, strategy assesses overall positions lobbying activities trade organiza- management climate related risks opportunities, including relevant tions which member. During 2021 , 21 organiza- recognizes that there continues be more work be done matters closely related climate change mitigation, read more TCFD take account all guidance metrics, targets transition plans. also follows development European Governance International reporting standards topic activities gradually AB Board Directors Executive Board ultimately being initiated further develop these disclosures. responsible oversight ' climate-related risks opportunities responsible setting strategic direction supports ambitions Paris Agreement – keep number cross-functional working groups consolidate prepares increase global average temperature well below °C above information consideration strategic decision-making at Board pre-industrial levels pursue efforts limit temperature increase Director Executive Board level. Groups representation from .5 °C. this end, believes most meaningful effort it can executive management meet regularly during year, focusing do global climate transition drive decarbonization trans- ' climate goals sustainability disclosures. port- sectors society where active. follows up revenues investments related fully electric vehicles ' longer-term goal help customers reach net-zero green- monthly, every quarter Executive Board reviews ' prog- house gas (GHG) emissions by 2050. Given that average lifetime ress science-based targets. Executive Board reports this progress ' products approximately 10 years, targeting AB Board regularly. net-zero value chain emissions by 2040. has committed SBTi Business Ambition .5 °C set ambitious science-based Remuneration targets relation its emissions pursuit its net-zero targets. key driver achieving our Science-Based targets put electric has also set milestone targets along way. Please see pages 153- trucks, buses, construction equipment drivelines use. Sales volume 156 details 2030 GHG targets metrics applied. fully electric vehicles machines has therefore been included ' short-term incentive program drive rapid climate transi- At least 35% Customers' net-zero value electric rolling fleets chain GHG vehicles net-zero emissions Illustrative scenario .5 °C 2030 Technology roadmap illustrating 100% decarbonization customers' use- phase. addition technology Battery development offer, Electric needed decarbonization energy illustrated background. Share arrows illustrate an uncertainty new future preferences viability vehicles Internal Fuel cell p ropulsion alternatives. Combustion Engine BioLNG 0% HVO, electrofuels, hydrogen etc. 2020 2030 2040 2050 Fossil-based energy Fossil-free energy Metrics targets This section summarizes main relevant climate related metrics targets . More context details found additional parts this reports according GRI standards reporting EU Taxonomy regulation. Greenhouse gas emissions, scope Targets (relative baseline 2019) key element achieve ambition net-zero greenhouse gas emissions • Trucks: reduce emissions per vehicle-km by 40% by 2030 by 2040, develop products that help reduce our customers' emissions • Buses: reduce emissions per vehicle-km by 40% by 2030 – over 95% life-cycle emissions occur during use sold products. • Construction equipment: reduce absolute emissions 30% by 2030 Developing products solutions that reduce GHG footprint our • Penta: reduce absolute emissions by 37.5% by 2034 based targets have been set per operating segment. Greenhouse gas emissions, Scope Targets (relative baseline 2019) Emissions from our own operations from purchased energy make up • Own operations: reduce absolute GHG emission by 50% by 2030 – yet they important due direct operational control. Targets set increase energy efficiency operations reduce carbon intensity energy used. climate environmental metrics Targets range environmental efficiency metrics followed up part • Energy own operations: Saving initiatives 150 GWh ' operational performance. These revolve around energy conser- i mplemented 2021–2025 Electric vehicle sales Targets introducing electric solutions helping • Increase fully electric sales at least 35% by 2030 Capital deployment Internal carbon pricing exploring different approaches internal carbon pricing , number pilots have been initiated capture learnings determine next steps. Climate related risks opportunities eral segments. More more companies, transport emissions mak- transition transport sector offers significant challenges ing up significant part their total GHG emissions, establishing , but it also offers number business opportunities. net-zero commitment science-based targets. This presents an oppor- tunity providing solutions that enable reduction Climate-related risks can be divided into two categories, transitional cli- there potential increase revenues by over 50% over lifecycle mate risks physical climate risks. Transitional climate risks include when comparing an electric vehicle conventional version. This pri- instance technology-related risks, policy- legal-related risks, market marily based higher sales value an electric vehicle but also risks reputational risks. Physical climate risks include both acute phys- increased revenues from autonomous solutions, new digital services ical risks, such extreme weather events, chronic physical risks, services connected energy solutions. factors expected drive instance those arising due changing weather patterns, rising mean tem- growth increased service contract penetration an increase perature rising sea levels. exposed number duration contracts. climate-related risks, set out below. These opportunities associated investment costs, both R&D well property plant equipment short medium term. Transitional risks also engages partnerships collaboration number climate-related transitional risks have been identified, which companies, whose core competencies needed develop new tech- incorporated Enterprise Risk Management process. nology transport infrastructure solutions. Transitional risks may be material short, medium long term. These risks, including their potential impact, described External dependencies collaborations access renewable energy sources power battery electric fuel cell Physical risks electric products. Customer demand different markets also dependent Physical risks, including climate risks, relation main sites where factors such availability necessary infrastructure energy, operating reviewed regular basis part ' governmental incentives green technologies price fossil fuel. property management insurance programs. Longer term climate risk strives have products solutions available pace analysis has also been performed selected sites, part Taxon- customer demand by using highly flexible production system. omy implementation work. Different physical risks an inherent part Recognizing need collaboration system-wide basis, operations at all sites. Some locations may also be subject has taken part number multi-stakeholder initiatives. increased risks from physical weather events longer term, depend- One such initiative First Movers' Coalition, which assembles ing e.g. climate developments. intends continue monitor- cross-industry purchasing commitments drive development low- ing these risks, take actions seek mitigate them when consid- carbon technologies. also investing joint ventures ered be appropriate. Reporting physical risks will also be expanded, strategic partnerships adjoining sectors, such energy, steel, if such risks were emerge material from perspective future. charging infrastructure energy storage, which seek develop, or facil- itate use , transitionary technologies products. Climate-related opportunities strives lead development new technologies Scenario analysis continuing develop an extensive portfolio products services has initiated work scenario analysis better under- using new technologies. We aim continue provide high quality stand potential development climate related uncertainties. This products services our customers, while at same time enabling includes exploring climate scenarios from International Energy Agency our customers reduce their environmental impact. International Panel Climate Change (IPCC), well secondary this end, broadening its offer products that can sources interpreting those scenarios specifically relation trans- be powered by renewable energy through introduction battery- port sector. normative scenario analysis was conducted establish- electric vehicles described pages 12-16. also invests fuel ment ' science-based targets. part establishing strate- cell technology ambition have heavy-duty hydrogen offer avail- gies plans line ' net-zero commitment, analyses able during second half this decade continues offer products have been performed understand level emission reductions that can be powered by renewable liquid gaseous fuels like HVO needed follow pathways aligned ambitions Paris (hydrogenated vegetable oil) biogas. addition new technology Agreement. analyses provide input important factors such mod- products, has developed range service solutions that elling customer demand, regulatory requirements, infrastructure roll-out, help reduce number transports needed by optimizing fill rates, access renewable energy governmental incentives clean tech- consolidating transports choosing most effective routing. nologies which turn essential inputs respective Business Customer demand products solutions lower environmen- Areas' plans. tal impact increasing, although transition pace differs between addition this transition scenario, analyzed physi- business areas regions. When using electricity main power source cal risks ' main locations based different representative transport operations, operational costs general reduced. At concentration pathway (RCP) scenarios developed by IPCC. this same time, capital cost increases. This rebalancing can represent work, RCP .6, RCP 4.5 RCP 8.5 were used. an increasingly more attractive use case fully electric vehicles sev- Risk management addition ERM process, climate risks also considered accordance decentralized governance model, managed processes, such scenario analysis work each Business Area Truck Division accountable its own risk (see above) business continuity risk mitigation planning management. Once risks have been identified, Truck Divisions, Business ' operational sites. Areas functions report them ERM process using an inte- grated multi-disciplinary approach. ERM process includes all types Financial planning risks , so processes identifying, assessing ' investment plan includes technology roadmap managing climate sustainability related risks fully integrated increase zero-emission vehicles or low-emission vehicles that can enable into ' wider risk management. net-zero transport solutions. These include solutions based electric risks identified ERM process undergo materiality analysis. renewable liquid gaseous fuels. recognizes that some externalities impact business sev- Investments property, plant equipment will increase connec- eral ways climate change good example this it poses both tion building up capacity above activities. However, long-term strategic risks, instance result technology shifts thanks ' modular product architecture CAST (read more example relation customer satisfaction, physical disruptions produced same assembly lines, thus limiting investments production system requirements environmental regulation. needed this transition industrial system. materiality analysis conducted internal external stakeholders, Part investments R&D, well property plant equip- risks that classified material risks which can, separately ment, directly invested ' current industrial system or combination, have material adverse effect ' business, tools at suppliers. Beyond this, collaborating joint strategy, financial performance, cash flow, shareholder value or reputa- ventures strategic partnerships where additional significant invest- DISCLOSURES RESEARCH DEVELOPMENT INVESTMENTS ' total investments R&D, excluding effects from R&D expenses net capitalized amortized R&D, amounted SEK 24.6 billion. ' R&D project portfolio has been categorized into four main catego- ries provide more transparent overview ' R&D invest- Low/zero emission, 26% ments during year. classification R&D expenses this section Platform/enabler, 25% based internal categorization investments. Hence it does not align directly EU Taxonomy or external standard. Fuel efficiency/ environmental improvement, 13% Neutral, 36% • Low- zero-emission projects – directly associated prod- ucts low or zero tailpipe emissions, following definitions substantial contribution criteria EU Taxonomy. • Platform enabler projects – associated development technology common both conventional products well low or , approximately 26% ' gross R&D expenses¹ zero emission vehicles based ' modular architecture (CAST). were considered low- zero-emission, an additional 38% were related This includes development technologies such common electrical fuel efficiency pollution prevention, or projects shared technology architecture, cabs, aerodynamics, connectivity safety features. projects. • Fuel efficiency environmental improvement projects – Excluding effects from capitalization amortization. associated improvement environmental performance internal combustion engine vehicles, e.g. fuel efficiency, emissions reduction, bio-LNG low-carbon fuel projects. These invest- ments important transition lower GHG emissions addition electrification. • Neutral projects – all remaining projects. Some these invest- ments may result certain environmental benefits, but they have not been assessed significant, example quality update an exist- ing asset. ENERGY EMISSIONS metrics, targets disclosures based Green- house Gas (GHG) Protocol corporate standard. Emissions from use sold Connection Agenda 2030 reporting standards products – scope .11 GHG protocol – identified main material category baseline GHG inventory, representing over 95% total emission footprint. When nothing else stated, GHG emissions adjusted acquisitions divestments according accounting principles GHG protocol. has reported climate- Main connections UN SDGs targets related information, targets results since beginning 2000s. 7. Double rate energy efficiency approach managing climate-related risks has served 8.4 Resource efficiency production well, both terms reducing emissions line targets set 11. Sustainable transport systems terms developing new technologies business plans meet 12. Sustainable management natural resources transition towards fossil-free transports. Science-based targets Scope , emissions committed Science-Based Targets initiative (SBTi) "Business Ambition .5 °C" 2020 validated its set targets June 2021. targeting net-zero value chain offer by 2040. Given that average life-time ' products approximately 10 Referenced reporting standards years, this should allow ' customers achieve net-zero value GRI 302 – Energy chain greenhouse gas emissions by 2050. pace change particularly GRI 305 – Emissions important, has set ambitious milestone targets along way. TCFD recommendations targets set different ways ' different segments. What they have common that they all contributing ambitions Paris Agreement. Methods data collection ' Environmental Policy steering document address- Scope emissions method data collection ing risks opportunities areas such emissions, resource use, chem- Environmental impacts greenhouse gas inventory established icals residuals. Strategic priorities related environment climate according Greenhouse Gas Protocol' Corporate Accounting based product life cycle assessments aim reduce emissions Reporting Standard, which standardized framework quantifying climate-related risks where they make most impact. reporting GHG emissions CO₂-equivalents (CO₂e). Part value Scope , or Approximate share based 2019 chain baseline GHG inventory Baseline Mton ' Science Based Targets set reach net-zero value chain Production, Scope <0.5% 0.250 0.243 GHG emissions by mid-century at technical Direct emissions latest. ambition reach this c enters, already by 2040. w arehouses dealerships Scope <0.5% 0.125 0.081 Indirect emissions from purchased energy Use sold Scope .11 use phase ~95% 323 287 p roducts Indirect emissions from use sold products These indirect emission not yet indirect Scope included report. However, internal emissions Approximately 4% greenhouse gas inventory related purchased targets exists certain areas such goods services, transportation distribution, waste generated goods transportation. operations business travel, employee commuting etc. Less than % total emission inventory connected Scope which an important measure increase efficiency transport , including production plants, engineering centers, offices deal- sector reduce emissions GHG. Since calculation methodology erships. These under ' direct management higher being developed, e.g. different sources emission factors level control. methods may be used determining activity data (annual usage, dis- tance travelled etc.), ' emission data may not be fully com- Scope use phase emissions method data collection parable that entities. We also expect that ' method Scope emission results reported indicate progress toward calculate emission footprint may be developed further over time, net-zero SBTi targets products. methodology this may well alter results , ensure proper comparison, baseline. calculating emissions from use sold products has been designed meet If calculation method developed or assumptions used adjusted requirements provided relevant standards GHG Protocol; any material way, we intend report that transparent manner. namely GHG Protocol Corporate Standard, GHG Protocol Corporate matters currently stand, data directionally useful but subject Value Chain (Scope ) Accounting Reporting Standard, Technical limitations expressed above. Guidance Calculating Scope Emissions, which includes expected life- time emissions from all applicable products sold reporting period. scope emissions target methodology boundaries following SBTi Trans- remaining part indirect emissions based 2019 baseline inventory port Science Based Target setting guidance target setting account approximately 4% emissions scope. These included requirements tools from SBTi. methodology based work net-zero value chain greenhouse gas emissions, but they activity data product annual usage, years service, energy consump- not yet subject validated science-based targets. some areas, targets tion associated well wheel GHG emission factors different already existing, example freight transports. energy sources utilized (diesel, electricity etc.). product annual usage, data six months arrear trucks buses due time lag Targets results obtaining logged usage data. absence standardized test procedure trucks, well Own operations scope products, manufacturers invited present justify ' total own scope emissions make up less than their own estimates or simulations based fuel consumption specific % total GHG inventory. main ways reduce these emissions activity data. applied expected activity data parameters continuous work energy efficiency improvements sourcing associated level uncertainty may be subject change due more renewable energy where possible. Initiatives reduce energy use by implementation regulations or global, regional, or national policy 18 GWh were implemented during target implement changes, or improved data quality. From sensitivity analysis perspective, saving worth 150 GWh between 2021 2025. changes any parameters will impact outcome, but changes GHG emission from own operations were 13% lower com- assumptions products' years service currently have more significant pared 2019. Direct emissions (scope ) were at similar level previous impact calculated results. year despite higher production volumes trucks. indirect emissions Furthermore, calculations do not take into account all aspects e.g. from own operations (scope ) were reduced result increased share efficiency improvements increased load tones per vehicle km renewable energy sources, but also due reduced volumes regions higher GHG intensity purchased electricity. Use phase, scope Calculated GHG emissions from use sold products amounted approximately 287 million tons compared 323 million tons SBTi approved targets, from baseline 2019. calculated reduction total GHG emissions combination impacts from energy efficiency measures, changes sales volumes product mix. Scope – Target 2030 Status OWN –50% OPERATIONS absolute emissions –13% Trucks reduction amounted –4% (–%) vs 2019 baseline –40% intensity target. reduction mainly result products lower Scope use phase T –ar 4get 0 20 %30 Status greenhouse gas intensity. However volumes product mix have somewhat TRUCKS –4% decreased overall total improvement emissions per vehicle-kilometer. emissions per vehicle-km Buses Target 2030 Status Scope use phase –40% result buses was –7% (+7%) vs 2019 baseline BUSES –7% emissions per vehicle-km –40% intensity target. reduction mainly due product mix effects more products relatively low greenhouse gas intensity being Scope 3use phase Target 2030 Status placed market both main segments, city coach buses. CONSTRUCTION –30% –11% EQUIPMENT absolute emissions Construction equipment construction equipment, result was –11% (+17%) vs 2019 base- Target 2034 Status line absolute emissions target. While range more energy effi- Scope use phase –37.5% PENTA +5% cient products have been launched, most significant effect explained absolute emissions by lower sales volumes, most notably Asia. Penta Overall, different regulatory requirements, availability low GHG energy result Penta was +5% (–5%) vs 2019 baseline abso- sources associated infrastructure impacts market conditions lute emissions target. result mainly driven by product mix customer demands. These market factors have significant impact volumes, increased volume demands particularly engines average GHG intensity products sold used different countries solutions high power. regions. At same time, operating cyclical industries which linked economic activity, such GDP devel- opment sales volumes mix, which can vary considerably from one year next. These factors can together significantly impact result total calculated GHG emissions. Detailed energy emission performance Several data points tables restated. These restatements Out scope CO₂ emissions* marked an asterisk (*) mainly related refinements Metric tons x1,000 2021 2019 reporting methodologies ' foundry operations improve- ments reporting from certain smaller entities. Biogenic CO₂ 9 8 baseline 2019 included tables where relevant tracking Energy use within organization* Calculated scope emissions, category 11, use sold products (Connected scope emissions) Energy GWh 2021 2019 Metric tons x1,000,000 CO₂e 2021 2019 Natural gas Scope 514 561 565 Trucks total 198 180 219 Diesel Scope 304 317 312 Buses total 6 5 14 Scope 222 203 190 Construction Equipment 62 82 70 Electricity Scope ,093 ,101 ,089 Penta 21 19 20 District heating Scope 234 255 216 Total use sold product 287 286 323 Total ,367 ,437 372 which renewable energy % 48% 40% 35% Relative energy use 2021 2019 Scope GHG emissions sources emissions* Net sales, Metric tons x1,000 CO₂e 2021 2019 Industrial o perations, SEK bn 460 361 418 MWh / Natural gas Scope 104 115 116 Energy / net sales SEK M 5. 6.8 5.7 Diesel Scope 78 82 Scope 61 55 52 Total scope Scope 243 252 250 Electricity Scope 71 103 107 Energy saving initiatives target implement energy saving initiatives 2021–2025 that District heating Scope 10 12 18 together save 150 GWh per year from 2025. Total scope , market based Scope 81 115 125 Energy savings 2021 2020 Total scope , location based Scope 180 204 215 Total Scope 324 367 375 Annual implemented initiatives GWh 18 15 37 Scope , GHG emissions intensity* emissions air* Scope 2021 2019 Nitrogen oxides (NO X), sulphur oxides (SO X) solvents Metric tons 2021 2020 Net sales, Industrial o perations, SEK M 460 361 418 Products delivered, (x1,000) 319 307 329 NO X tons 198 221 190 CO₂ (scope ) by net sales 0.70 .02 0.90 SO X tons .9 5.0 .7 CO₂ (scope ) by p roducts delivered .02 .20 .14 Solvents (VOC) tons ,398 ,309 ,224 ENVIRONMENTAL MANAGEMENT Water Risks effluents mitigated through active environmental manage- Connection Agenda 2030 reporting standards ment control ' operations. manage- ment system sets certain minimum requirements. Water use has not been deemed highly material topic ' materiality assessment, however it included this report due specific interest tracking from certain stakeholders. Main connections UN SDGs targets 6.4 Increase water use efficiency 8.4 Improve resource efficiency production Water consumption production 12. Sustainable management natural resources 2021 2020 12.4 Responsible management chemicals 12.5 Reduce waste generation Total water consumption, Mega-liters 4,566 4,628 4,856 Relative water consumption, Cubic meters/SEK M net sales 9.9 12.8 14.9 At level, only total water consumption available, not by source. Referenced reporting standards Waste recycling GRI 307 – Environmental Compliance 2016 has established waste reduction strategies long-term objective become landfill free. ' sites either have place or process developing landfill-free objectives. This work supported by directive guidelines setting out criteria ' Environmental Policy steering document when site can be considered landfill-free site. part managing risks areas such emissions from production, resource use, this ' operating sites apply waste hierarchy, which prior- chemicals residuals. It based principles lifecycle manage- itizes reuse recycling over disposal, but also minimization preven- ment continuous improvement. tion waste. ' ISO 14001 certified environmental management system increase material landfill was due higher degree con- covers approximately 95% p roduction facilities 90% distribu- struction soil remediation projects. tion centers. management system used hierarchical way deploy effective environmental work ' divisions business areas. This means that Business Areas Truck Divisions all Waste by type disposal method responsible their environmental performance same way Metric tons 2021 2020 financial or performance. Environmental management also part 2021 , has reviewed its environmental o perations 113,781 111,260 82,076 management from requirements relevant Do no significant Recycling, metal scrap 23,877 16,865 13,338 harm criteria outlined EU Taxonomy Climate Delegated Act pertain- Recycling, non-metal 153,932 158,776 139,272 ing ' activities. % recycling total 84% 86% 86% Composting ,624 ,433 ,868 Incineration energy recovery 29,278 23,269 18,171 % recycled, composted or energy recovery 93% 94% 93% Incineration without energy recovery ,774 ,027 ,634 Treatment by professional waste c ontractor 11,493 11,116 9,943 Landfill 6,705 5,858 6,043 Landfill, only inert material 4,827 470 691 Total residuals 348,292 332,075 273,037 Whereof hazardous wastes 36,800 53,314 51,712 Transition circular economy Environmental compliance Circularity includes range issues relating product design, manufac- No significant environmental incidents or spills were recorded during . turing ways doing business. It has been recognized that circularity had 12 licensed facilities Sweden. some facil- moving upwards waste hierarchy challenging. Where rele- ities environmental permits under review due planned changes. vant, environmental design tools used that further outline ways sup- port transition towards circular economy. This includes evaluations Biodiversity design criteria durability, recyclability remanufacturing well strives consider manage both direct indirect avoiding certain substances that would hinder reuse recycling at environmental impacts. Regarding biodiversity, value chain perspec- end use phase. environmental design tools used furthering tive can be divided three main areas – our own operations, supplied ' environmental policy. material impact during use sold products. Within own operations, risks considered both establish- Substances materials concern ment new operations well ongoing operation. Some materials used ' products come scarce sup- has implemented minimum environmental requirements helping pre- ply some materials substances potentially hazardous. vent negative environmental impact from material environmental aspects. works reduce its dependency such materials substances requirements applicable all operations absence more aim protect both people environment secure stringent regulatory requirements. ' operating sites typi- sustainable supply. collaboration partners, proac- cally located since long established industrial areas. event new tively evaluates alternatives design supply processes mini- establishments, procedures followed mitigate potential negative mize eliminate use scarce materials substances concern. impacts protected areas species. During , has continued screen use chemicals Upstream value chain, supply chain partners evaluated substances product, components, production secure that pollu- similar requirements. Scarce materials may lead variety difficulties such higher fuels. Biobased fuels continue be important alternatives conven- costs increased risk corrupt behavior or adverse human rights tional diesel several markets reduce fossil greenhouse gas emissions impacts when sourced from high-risk areas. running ded- short term. However, availability sustainable biofuels does icated supplier Sustainable Minerals Program, currently focusing tin, not meet demand all areas. tungsten, tantalum, gold cobalt, support sourcing materials responsible way. program built five-step framework OECD Due Diligence Guidance Responsible Supply Chains Minerals from Conflict- affected High-risk Areas respect social envi- ronmental topics, well tools Responsible Minerals Ini- EU TAXONOMY REGULATION DISCLOSURES EU Taxonomy Regulation EU 2020/852 (' EU Taxonomy') align new regulatory guidance provided, market practice devel- classification system sustainable economic activities relation ops general knowledge Taxonomy requirements matures. European Union' six environment objectives: . Climate change mitigation Methodology identify eligible activities . Climate change adaptation has identified that proportion its economic activities . Sustainable use protection water marine resources qualify eligible under Taxonomy Regulation EU 2020/852 (Annex 4. Transition circular economy Commission Delegated Regulation (EU) 2021/2139) "Delegated 5. Pollution prevention control Climate Act". 6. Protection restoration biodiversity ecosystems. • develops manufactures trucks buses, which eligible pursuant section . Manufacture low-carbon technolo- An activity considered sustainable according EU Taxonomy when gies transport Delegated Climate Act ('. Activities'). it contributes substantially one or several objectives, without • develops manufactures construction machinery causing significant harm others, at same time meets certain engines, part which eligible pursuant section .6 Manufac- defined minimum safeguards. 2021, taxonomy reporting covered ture low-carbon technologies Delegated Climate Act eligible economic activities. Eligible this context means activities iden- ('.6 Activities'). tified technical screening criteria, so far only available first two environmental objectives climate. , reporting taxon- Both activities defined enabling activities relation climate omy alignment has been added disclosure requirements. change mitigation objective strategic importance absence regulatory guidance many respects, has ' transition towards net-zero greenhouse gas emissions value found that there large scope interpretation relation several chain. See more pages 151 155-156. aspects Taxonomy. We have therefore deemed it necessary Eligible activities based guidance provided develop our own internal considerations. Our disclosure based under Commission notice interpretation certain legal provi- our current understanding rules may be amended future sions Disclosures Delegated Act under Article 8 EU Taxonomy Turnover KPI Significant contribution Do no significant harm Climate Water Taxonomy- Category Absolute Climate change marine Circular Pollution Biodiversity Minimum aligned (Enabling turnover Proportion change adaptation, resources, economy, prevention, ecosys- safeguards, proportion, or Transi- Table Codes SEK M turnover, % mitigation, % Y/N Y/N Y/N Y/N tems, Y/N Y/N , % tion) Economic activities . TAXONOMY-ELIGIBLE ACTIVITIES % .. Environmentally sustainable activities (taxonomy-aligned) Manufacturing low carbon technology transportation . 4,023 0.8 100% Y 0.8 E Manufacturing low carbon technology .6 273 0. 100% Y 0. E Turnover taxonomy- aligned (.) 4,296 0.9 100% 0.9 . Taxonomy-eligible (but not taxonomy-aligned activities) Manufacturing low carbon technology transportation . 332,716 70 Qualitative information related turnover Manufacturing total turnover reported covers revenue recognized, low carbon technology .6 432 0. Turnover taxonomy-eligible (but not taxonomy-aligned activities) (.) 333,148 70 ' Industrial Operations well from financial operating leases. Taxonomy disclosures eligible turnover includes net Total eligible + aligned (. + .) 337,444 71 sales from vehicles services, including repair, maintenance spare parts. Compared 2021, scope eligible activity has B. TAXONOMY-NON-ELIGIBLE ACTIVITIES been broadened inclusion spare parts certain used Turnover taxonomy- vehicles services. Spare parts considered aligned when they non-eligible activities (B) 136,035 29 used or linked an aligned vehicle. eligible activities under Total ( + B) 473,479 100 .6 include net sales from low-carbon machines, i.e. only machines that enable zero tailpipe emission operations. aligned turnover derives from part eligible scope which fulfills all techni- Table . Voluntary information* cal screening criteria. Manufacturing low * Voluntary information carbon technology (not aligned) 119,676 25 voluntary information Table applies same interpretation eligibility scope .6 Activities . Activities. See explanation Regulation reporting eligible economic activities assets, Substantial contribution dated October 6, ( "Commission Notice") respect has identified number activities, by product, that fulfil Taxonomy-eligibility requirements. However, alternative approaches technical screening criteria substantially contributing climate determining eligibility exist, additional Taxonomy-eligibility information change mitigation. These referred potentially taxonomy-aligned have voluntary basis been included transparency purposes. consist trucks buses zero tailpipe emissions, well low , has broadened its reporting eligible . Activities emission buses (. Activities), construction machines zero tail- include larger share related repair maintenance activities. pipe emission technology (.6 Activities). Methodology identify aligned activities Doing no significant harm an economic activity be considered taxonomy-aligned – hence Potentially taxonomy-aligned products relevant manufacturing sites environmentally sustainable – it needs substantially contribute at have been assessed against each do no significant harm (DNSH) least one EU' six environmental objectives not significantly criteria, further detailed below. previously noted, absence regu- harm any others. addition, it needs be carried out adherence latory guidance market practice, we have found that there large certain minimum safeguards regards social governance scope interpretation DNSH criteria have therefore deemed aspects sustainability. it necessary interpret concretize set-out criteria based CapEx KPI Significant contribution Do no significant harm Climate Water Taxonomy- Category Absolute Climate change marine Circular Pollution Biodiversity Minimum aligned (Enabling CapEx Proportion change adaptation, resources, economy, prevention, ecosys- safeguards, proportion, or Transi- Table Codes SEK M CapEx, % mitigation, % Y/N Y/N Y/N Y/N tems, Y/N Y/N , % tion) Economic activities . TAXONOMY-ELIGIBLE ACTIVITIES % .. Environmentally sustainable activities (taxonomy-aligned) Manufacturing low carbon technology transportation . ,452 13 100% Y 13 E Manufacturing low carbon technology .6 96 100% Y E Taxonomy- aligned (.) ,548 14 100% 14 . Taxonomy-eligible (but not taxonomy-aligned activities) Manufacturing low carbon technology transportation . 11,626 64 Qualitative information related capital expenditures Manufacturing taxonomy disclosure eligible capital expenditures (CapEx) , low carbon technology .6 0 . Activities, includes CapEx product development additions Taxonomy-eligible (but not taxono- my-aligned activities) (.) 11,628 64 property, plant equipment. .6 Activities eligible CapEx include same categories . Activities but restricted Total eligible + aligned (. + .) 14,176 78 low-carbon machines. Capitalized product software develop- ment, intangible assets, investments property, plant B. TAXONOMY-NON-ELIGIBLE ACTIVITIES equipment included information provided, see Note 12 13 Total ( + B) 18,296 100 Reported aligned investments consist research development (R&D) projects directly related taxonomy-aligned products (low-car- bon technologies), which part plan grow aligned activities Table . Voluntary information* or make eligible activities aligned. CapEx related property, plant equipment, part investment that related taxon- Manufacturing low omy-aligned activities added. large portion CapEx invest- carbon technology ,758 10 ments benefit both taxonomy aligned non-aligned vehicles machines, developed same technology platform manufac- tured same sites. these types investments, an allocation key used based split volumes between taxonomy aligned non-aligned products. CapEx related purchase output from taxonomy-aligned economic activities not part report they not deemed material related eligible activities. *Voluntary information voluntary information Table applies same interpretation eligi- bility scope .6 Activities . Activities. See explanation mandatory specific context , thereby creating our own detailed guidance. Climate change adaptation reporting aligned activities thus, certain degree, based an Physical risks reviewed regular basis part ' prop- adopted interpretation DNSH criteria applicable eligi- erty management insurance programs. our assessment compli- ble activities. ance DNSH criteria, relevant sites have carried out local risk Overall, there challenges related global scope ' assessments relevant climate hazards. addition, an overall inventory operations variances regulatory landscape different jurisdic- potential climate hazards has been performed based geograph- tions. Activities within EU have been prioritized secure alignment ical location relevant sites potential development DNSH criteria. Activities outside EU have been prioritized different climate scenarios presented by UN Intergovernmental based size turnover complexity translating demands Panel Climate Change. local context. minor part potentially aligned activities by turnover not yet fully screened DNSH criteria. methodology assess Sustainable use protection water marine resources alignment will be evaluated regulatory guidance general reporting respect criteria water, has identified limited practices evolve. number activities direct emissions industrial wastewater or being conclusion, all activities reported aligned have been assessed subject water stress, which have been deemed relevant alignment meet all DNSH criteria, set out below. criteria. such cases, environmental impact assessments water man- agement plans have been reviewed respect relevant sites. OpEx KPI Significant contribution Do no significant harm Climate Water Taxonomy- Category Absolute Climate change marine Circular Pollution Biodiversity Minimum aligned (Enabling OpEx Proportion change adaptation, resources, economy, prevention, ecosys- safeguards, proportion, or Transi- Table Codes SEK M OpEx, % mitigation, % Y/N Y/N Y/N Y/N tems, Y/N Y/N , % tion) Economic activities . TAXONOMY-ELIGIBLE ACTIVITIES % .. Environmentally sustainable activities (taxonomy-aligned) Manufacturing low carbon technology transportation . 4,136 18 100% Y 18 E Manufacturing low carbon technology .6 785 100% Y E Taxonomy- aligned (.) 4,921 21 100% 21 . Taxonomy-eligible (but not taxonomy-aligned activities) Manufacturing low carbon technology transportation . 13,892 59 Qualitative information related operational expenses Manufacturing Most taxonomy disclosure eligible operating expenses (OpEx) low carbon technology .6 21 0. includes non-capitalized R&D expenses new product develop- Taxonomy-eligible (but not taxonomy- aligned activities) (.) 13,913 59 ment. addition, , costs repair maintenance Total eligible + aligned (. + .) 18,834 80 property, plant equipment short-term leases included. . Activities, all expenses related transport vehicles B. TAXONOMY-NON-ELIGIBLE ACTIVITIES included but activities eligible under .6, only expenses Taxonomy non-eligible activities (B) 4,673 20 related low-carbon machines included. this KPI, R&D Total ( + B) 23,507 100 material part terms aligned expenses. R&D expenses amounted almost SEK 20 billion taxonomy-aligned part Table . Voluntary information* was approximately 25%. Aligned R&D expenses identified projects which can be directly related already taxonomy-aligned products, be part plan grow aligned activities or make eligi- Manufacturing low ble activities aligned. R&D expenses benefitting both taxono- carbon technology (not aligned) 4,335 18 my-aligned well non-aligned activities an allocation key used based same principles CapEx investments. part OpEx – repair maintenance related functioning plants short-term leases – amounted approximately SEK .6 billion. proportion such aligned OpEx based share aligned revenues during year, which reflects resources used by taxonomy-aligned production plants. *Voluntary information voluntary information Table applies same interpretation eli- gibility scope .6 Activities . Activities. See explanations man- Transition circular economy Reporting it relates transition circular economy, assessments made None activities , or investments , joint ventures feasible. This includes applying waste hierarchy establishing more information about joint ventures. waste reduction targets manufacturing, well product design pro- so far considers its eligible activities pursuant only cesses where considerations have been made durability, recyclability climate change mitigation objective, . Activities .6 choice materials strategies facilitate transition Activities conducted different operating segments , no circular economy. activities should have been double counted when calculating Taxonomy KPIs presented. same reason, reporting template also simplified. Pollution prevention control pollution prevention control criteria both refers builds upon Mandatory voluntary information existing EU substance regulations. Further referencing existing EU pro- mandatory disclosure Table based guidance provided by hibitions limitations use certain substances, EU Taxon- Commission Notice, referred eligibility section above. rela- omy sets out that use certain additional substances (substances tion . Activities, Commission notice sets forth that reference EU REACH Candidate List substances similar characteris- "low carbon" should not be considered when determining Taxono- tics), which not currently restricted EU substance regulations, my-eligibility. This interpretation therefore takes into account that most be acceptable only if use 'essential society'. ' transport vehicles Taxonomy-eligible. .6 Activities, absence further regulatory guidance, has devel- eligibility depends objective activity, which should be aimed oped its own set criteria determining type uses that at substantial savings life cycle greenhouse gas emissions sec- 'essential society' how identify substances which be tors economy. implication this that truck or bus (. made subject this test. Our essential use test builds upon existing Activity) an internal combustion engine scope eligibility, but essential use concepts found EU substance regulations interna- an excavator or hauler (.6 Activity) same type combustion tional treaties (most notably Montreal Protocol) considers, inter engine not eligible. enable transparent view all manufacturing alia, safety regulatory requirements relevant our products, product activities , voluntary disclosure has been added performance availability commercially viable alternatives. reporting scope. Table each KPI includes voluntary reported infor- materiality threshold has been applied. Assessments have been carried mation applying same interpretation eligibility scope .6 out by way comparing our inventory substances used products Activities . Activities. voluntary information does not impact manufacturing processes substances high concern refer- alignment reporting, only eligibility. enced EU Taxonomy. Investment plan (CapEx plan) Protection restoration biodiversity ecosystems has an overall ambition reduce greenhouse gas emis- respect criteria biodiversity, has screened sions its value chain. Development vehicles machines zero its activities at each relevant site based significance impact tailpipe emissions key driver this overall strategy (read more biodiversity protected areas or species. ' manufac- pages 150-151). substantial part investments directed towards zero turing sites have not been deemed have significant direct impact tailpipe emissions technology, which expected increase over time. hence further assessment regarding biodiversity has been limited Investment plans subject continuous evaluation, which may affect recently developed activities exploration or activities located at such share alignment reported future. Based guidance provided distance that they could impact protected areas. at time this report' publication, we have concluded that aligned investments those that part plan expand taxonomy-aligned Minimum safeguards business, or make an eligible activity aligned. All investments R&D, It understood that minimum safeguard criteria mean that proce- property, plant equipment made enable develop vehicles dures be place regards Anti-Corruption, Fair Competition, Tax- machines fulfilling technical screening included. These mainly ation Human Rights, that not be exposed 'con- related vehicles machines zero tailpipe emissions. DNSH troversial weapons,' which refers anti-personnel mines, cluster criteria assessed product level, according technical screening munitions, chemical weapons biological weapons. criteria. may also investigate closing potential gaps relat- minimum safeguard criteria have been assessed at level, ing DNSH criteria. Such investments will also be included plan when doing so it has been concluded that all wholly owned entities taxonomy-alignment. , thus all economic activities identified potentially taxono- , taxonomy-aligned investments amounted SEK 7.5 bil- my-aligned, covered by our -wide policies procedures. lion. These investments expected grow pro- more information relevant policies procedures, see Human Rights gresses towards its target 35% vehicle sales being fully electric by does not manufacture or sell any vehicles or attributes specifically designed carry or otherwise deal controversial weapons ( defined above). Employees development Code Conduct foundation responsible busi- ness conduct that builds trust stakeholders societies where Connection Agenda 2030 reporting standards operates. an integral part daily operations, leaders Busi- ness Areas, Truck Divisions Functions accountable areas such employment practices, labor relations, people development diversity. do this effectively, they supported by both local cen- tral HR professionals, experts leaders. addition topics listed Main connections UN SDGs targets herein, different countries, regions units may address specific areas 4. Equal access affordable, technical, line local context needs. vocational higher education 4.4 Increase number people relevant skills 5. End discrimination against women girls EMPLOYMENT 5.5 Ensure women' full participation leadership decision making create an inclusive, safe, engaging work environment built care people an essential focus area . view people company' most valuable asset will not diminish increasing automation digitalization. Instead, competence shift upskilling reskilling multiple dimensions fundamental ' per- form transform strategy. approach invest people, encourage lifelong learning, grow talent, create an inclusive Referenced reporting standards people centric culture where everyone encouraged contribute. GRI 401 – Employment 2016 topics this section viewed under one common management GRI 402 – Labor management relations 2016 approach increase positive impacts employees well reduce GRI 404 – Training education 2016 potential negative ones. Performance indicators followed all areas GRI 405 – Diversity equal opportunities 2016 targets established selected few. • Health safety – reduce lost time accidents by 50% by 2030 from 2019. • Diversity – have at least 35% female employees general leadership position by 2030. • Wellbeing at work – have at least 85% employee engagement at least 85% employees recommending great place work, by 2030. Employee turnover new employee hires Employee t urnover1, % New hires Per age, gender 2021 Per age, gender 2021 total Age total Age total total Age total Age total <40+ All <40+ All <40+ All <40+ All Europe 11 7 8 10 7 8 Europe 4,513 ,735 6,248 ,816 ,292 5,110 Men 11 7 8 10 7 8 which women 30% 28% 30% 31% 23% 29% Women 10 7 8 9 8 North America ,413 ,218 ,631 ,374 ,127 ,501 North America 20 11 14 17 9 12 which women 25% 28% 26% 21% 24% 22% Men 20 10 14 16 9 12 South America 689 166 855 ,164 227 ,392 Women 20 12 15 19 8 12 which women 27% 25% 27% 20% 25% 21% South America 8 5 6 8 5 7 Asia/Pacific ,651 212 ,863 ,148 149 ,300 Men 7 5 6 9 5 7 which women 30% 22% 29% 23% 16% 22% Women 9 5 8 6 7 Africa 33 20 53 84 11 96 Asia/Pacific 14 8 12 8 7 which women 36% 30% 34% 32% 27% 31% Men 13 8 7 12 8 7 total 9,299 ,351 12,650 8,586 ,806 11,399 Women 16 8 11 12 7 9 which women 29% 27% 28% 26% 23% 25% Africa 9 6 8 6 7 Men 10 6 8 6 7 Women 4 8 6 4 9 6 total 13 8 9 11 8 9 Men 13 8 9 11 8 9 T he total employee turnover rate proportion employees who left both voluntary (such retirements resignations) invol- Women 12 8 10 11 8 9 untary (including due redundancy). Additional indicators tracked level without outcome-oriented DIVERSITY EQUAL OPPORTUNITIES targets retention rates, employee turnover, coverage collective bar- gaining access training. considers diversity inclusion critical its ability Over time, has developed pragmatic solutions ways perform current operations transform into long-term sustainable working adjust according changing demands. works business. ' work includes wide range aspects, such cul- close dialogue employee representatives deployment solu- ture, generations, competence, background gender. Recognizing that tions that help maintain strengthen competence needed different regions countries have individual challenges, ambition well reducing negative social consequences. This can include actively work locally relevant authentic diversity vectors. utilizing time-banks reduce labor time, furlough, re-skilling or upskilling Globally, gender diversity has been identified main strategic vec- continued employability, early retirement, financial compensation, tor. ' operations main sectors served have traditionally internal mobility programs outplacement via third parties. been characterized by relatively low representation women. This chal- lenge has also been recognized technology engineering profes- sions education. has target reaching at least 35% EMPLOYEE RELATIONS women workforce, both general management positions by 2030. Using broad set metrics understand how bases relation between company employees, attracting, utilizing, retaining talent allows better understanding including employee representatives unions, honesty, transpar- systemic barriers. Data insights used create focus make ency, fairness creativity. These basic principles were jointly developed meaningful progress drive sustainable change. There conviction Global Works Council members guide how act together that continuous efforts create highly inclusive work culture, can when maneuvering through necessary business changes. unleash full potential diverse population people. this it essential secure good dialogue all employ- approach seeing acceleration areas traditionally more ees. ensure structured dialogue, uses yearly Pulse difficult attract retain women, including industrial workshop survey, frequent performance touchpoints regular department or environments. town-hall meetings. Another fundamental element yearly part broader approach diversity inclusion, Global Dialogue which about 50 employee representatives from over also expanding scope diversity. This work more distinct at local 20 different countries meet CEO Management units sites efforts not limited global metrics used but members discuss current business situation strategic initia- acknowledges evolving nature diversity significant impact tives , but also specific future opportunities respect new local cultural context plays. stay globally aligned but locally authentic, Business Areas, digitalization needed competence shifts. leveraging increased support structure through global , Global Dialogue meeting was conducted face-- company frameworks principles, that executed context face meeting discuss e.g., industry transformation efforts, well local entities' culture. Internal networks best practice sharing actual business situation brands . across organisation put focus inclusion means drive diversity, addition, three ordinary two deputy members appointed by which believed accelerate work. main active networks employee organizations part AB Board Directors area diversity inclusion women, women engineering, thus involved strategic direction . LGBTQI+, diverse Abilities, multiculturalism young professionals. Process regarding operational changes Diversity governance bodies employees Prior major organizational changes, employee representatives Age diversity 2021 2020 relevant authorities informed consulted accordance workforce, % <40/40+ <40/40+ <40/40+ legal contractual requirements. , con- ducted eight information meetings European Works Council, Europe 37/63 36/64 36/64 complemented by 150 meetings local employee representatives North America 38/62 36/64 33/67 unions different countries consult changes their spe- South America 60/40 61/39 61/39 cific impact local level. An estimated 41% regular employees around world Asia/Pacific 58/42 57/43 51/49 members an independent trade union. Approximately 72% Africa 53/47 54/46 54/46 employees globally covered by Collective Bargaining Agreements. average 41/59 40/60 40/60 This shows significantly higher union density rate or coverage collective bargaining than average compared International 2021 2020 Labor Organization statistics, especially ' major markets Gender diversity Women/ Women/ Women/ like Sweden, US, Poland Brazil. workforce, % Men Europe 23/77 22/78 21/79 North America 22/78 21/79 21/79 South America 19/81 18/82 17/83 Asia/Pacific 22/78 17/83 14/86 Africa 24/76 26/74 24/76 average 22/78 21/79 19/81 TRAINING EDUCATION Gender diversity over time, share women, % Leadership, learning development vital contributor transfor- 2021 2020 2019 2018 mation employees' employability. Raised awareness about lifelong learning teams organization helps bring forward All employees 22 21 19 18 both needs tangible progress. University focused Manager (all levels) 24 23 20 19 providing high quality training across business areas, divisions or func- Presidents tions. ambition provide training development opportunities senior e xecutives 28 27 26 25 all employees all locations, consistent quality assured AB Board learning portfolio. This spans from leadership development, across key (Elected by AGM) 45 36 40 competences such sales price management commercial areas, technologies related electrification, automation agile ways working. Compliance IT security training enforced raise aware- ness risks highlight need caution all employees. applies 70:20:10* approach when it comes learning, most employees' development takes place during course working day, teams. ensure access training, large part instructor led programs made available virtually. This allows employ- ees outside major sites join training activities build networks across . Business operations drive development competences specific their needs learning opportunities made available site. Training closely linked transformation journey carefully timed e.g. introduction new products or new working procedures. "Click'n'Learn" concept gives employees access multitude digital training oppor- tunities - both local global. This approach allows large number Female Mechanic Driver Development Programs South Korea employees continuously expand their knowledge critical areas Starting late 2021 throughout , Trucks organi- provides base individual development, well learning reflect- zation South Korea led two competence development programs ing together. Information investment training business areas, specifically women. technical truck program aimed at develop- divisions functions captured through learning management sys- ment female truck mechanics Iron Woman program tem that provides different perspectives how well reaches development female truck drivers. its ambitions. These programs have been developed deal ongoing labor issues industry. South Korea, like many markets globally, has traditionally not seen many women participate transport industry. Feedback from customers well internal mechanic shortages, led team South Korea identify key opportunity *70:20:10 approach learnings attract retain more women into these roles. Through lead- Surveys research have shown that approximately 70% learn- ership GS Park, Managing Director Trucks South Korea, ing occurs through experience practice job; about 20% these initiatives driving almost instant outcomes, benefiting through people – conversations, networking, asking right South Korea organization its customers, also supporting questions right people; about 10% learning comes - broader societal change South Korea. mally knowledge base. design formal training solutions, program developed 14 female mechanics truck gives due consideration 70 20 by e.g. con- drivers who now working throughout Trucks' service necting work related assignments, coaching, mentoring active workshops roads around South Korea. January 2023, networking. next round apprentices female mechanic devel- opment program began, Trucks South Korea proud continue lead way this development. Servitization Learning Expedition Servitization creates new opportunities move beyond selling prod- ucts selling integrated packages products digital services tailored specific needs customers. has set bold vision, where 50% revenues should come from services solutions by 2030. But how shift mindset ways working achieve goal? This important question prompted an intense cross-functional effort create foundational training program, suitable all employees. Servitization Learning Expedition that resulted from this collaboration aims trigger awareness dialogue. course 7-module eLearning path practical approach that allows participants become acquainted key concepts, new business service/product models, examples already underway within company. All , employees encouraged complete train- Upskill @GTO program ing program discover why services solutions will become an Continuous learning has been priority long time. increasingly important revenue stream company. Participants It important company have people rights skills, will also gain new views how create services solutions equally important employees access right development future, discover possibilities apply agile ways working, long term employment, engagement life-long learning. utilize design thinking approach expand existing services. Upskill @GTO program sponsored by North America celebrates its second year following initial pilot 2021. Aligned ' strategic 2030 goals, this multi-site col- laborative program features total ten teams. total, 48 early adopters emerging technologies – both office-based indus- trial workers – from six different US based sites participated. Over an eight-month period, teams met 5-day immersive learning sessions academic studies mixed hands- applica- tion. addition receiving training areas Artificial Intelli- gence & Machine Learning (AI/ML), Industrial Internet Things (IIOT), Virtual Reality, participants spent many hours applying what they learned, assisted by university interns specializing these areas expertise. Each team was challenged solve current business problem propose viable solution accompanying prototype. Some teams attempted achieve "moonshot" goals, moving beyond task at hand by continuously applying agile design-thinking methodology alongside use emerging technologies. Upskill @GTO program culminated traveling roadshow which teams stopped at multiple sites demonstrate their prototypes, share knowledge, engage meaningful dialogue colleagues about using emerging technologies solve business challenges. Vocational training an important factor driving prosperity. addition training employees distributors, initiates, supports or runs vocational training programs across world focusing practical skills mechanics, bus or truck drivers machine operators. specialists can be directly involved teachers or trainers some countries cooperates technical colleges universities. several markets, its customers have experi- enced mismatch between skills business needs. many these markets therefore works together national inter- national aid agencies provide education needed increasing employment opportunities people be self-sufficient. Such projects aim at creating employment opportunities heavy- duty machinery commercial vehicles industry. projects designed improve relevance quality technical vocational training education our sector ensure that experienced new professionals equipped marketable skills that enhance their employability. Read more volvogroup.com Safety OCCUPATIONAL HEALTH SAFETY Leadership Safety leadership key component successful safety culture. Connection Agenda 2030 reporting standards Safety leadership oriented towards learning continuous improve- ment, spending time field, dialogue. Leaders equipped be top health safety matters their teams. These priorities supported by global network over 200 expert prac- Main connections UN SDGs targets titioners occupational health safety – including doctors, nurses, . End epidemics communicable diseases safety engineers, psychologists, ergonomists who collaborate find 8.8 Promote safe working environments share best practices. One activities spread good prac- tices Health & Safety Award, an annual event recogniz- ing achievements efforts across organization. , more than Occupational health safety management system Each business area, division function accountable responsible Referenced reporting standards managing health, safety well-being. Buses Con- GRI 403 – Occupational health safety 2018 struction Equipment have continued certify their parts manage- ment systems according ISO 45001. Others Business Areas have been developing internal safety management systems regular assess- ments coaching an integral part Management , we know that it our people who will move com- System (VGMS) Production System (VPS). This helps ensure pany ahead. make it happen, we strive workplace where all col- that there written procedures, internal controls, clear ownership leagues come home safe - every day. Health Safety management review, that deviations acted upon. scope Policy gives direction how workplace safety, health well being shall prevention work includes both physical psychological health, be handled within . policy covers both direct employees, con- workplace safety. It covers all employees working - or sultants people working sites. off-site, well time spent commuting from work. Safety culture Hazard identification, risk assessment incident investigation , ' Health Safety vision 2030 was redesigned its subsidiaries apply tools processes manage risk emphasize health safety culture care. aim reach truly create productive working environments. Risk assessments carried integrated safety culture that represents transition from systems-based, out regular basis at all levels from shop floor office. Health safety management-led safety culture one that focused people. this professionals ensure quality risk assessments involve line culture, near misses errors used improve. People made management union representatives this work. Potential risks aware what do how act situations that may impact their focus during internal assessments external audits, where typically well-being, but most importantly – we take care ourselves oth- sample risk assessments corrective preventative actions ers. strengthen this culture systematic approach, prioritized actions reviewed. have been selected based lessons learnt across organization. Managers employees reviewed their knowledge their own major risks. Measures mitigate or eliminate identified risks Defining common measurements defined implemented, risk assessments reviewed updated process defining common measurements periodically or after any incident has occurred. process strengthen health safety culture. key element address risks developing more systematic approach serious incidents focus early possible. Prevention serious injuries fatalities, tar- most significant risks. geted approaches towards high-risk activities, has been focus area Recordable accidents reported followed up at unit level during this year. Shared awareness most significant risks cor- further up organization, continuing up level. Investiga- nerstone company' safety culture. tions resulting corrective preventative actions must be deployed after each recordable accident. cases where issue linked risks that Mental health may be relevant units – causes accident correc- More focus shifted actions towards higher level well-being, tive preventative measure avoid repeat shared rele- opposed health problems. this work, we have identified needs vant units within global health safety network. certain cases, develop more structured process follow up mental health suitable directives built be deployed throughout company part our widespread global operations. preventative measure. Based risk assessment carried out specific machine, process some countries/organizations such services can be supplied by third or work area, employees receive training, so they understand risks parties. If so, they required ensure data privacy accordance how manage them – through following defined procedures or wearing applicable regulations. Occupational health services play major role personal protective equipment, example. health promotion. These service providers manage confidential data- When defining corrective or preventative actions response identi- bases can help provide anonymized reports about relevant health fied risk, Health Safety Policy requires that hierar- aspects – diabetes, cardiovascular disease, stress levels, etc. – imple- chy control measures principles be applied. first option hazard ment relevant preventive corrective actions. elimination. If hazard elimination not possible, substitution, engineering , continued deal effects covid-19 controls, administrative controls personal protective equipment pandemic. Significant efforts were put place hinder slow down applied. policy distributed made visible walls factories spread pandemic protect employees. many countries, offices within company. has arranged -site vaccination via third party health ser- Employees asked report accidents, incidents unsafe acts vice providers. conditions – they vital source improvements highlight oppor- tunities better control associated risk. ' Code Worker participation, consultation communication Conduct related processes make it clear that any management repri- occupational health safety sals against individuals making such reports good faith not tolerated. Worker representatives appointed health safety committees by If manager or colleague acts against Code Conduct – whistle employees. Depending type business area, health safety blower process can be used escalate this. committees operate factory level, retail office level or unit level. Health safety coordinators employed support team leaders main objective committees bring together worker managers organization. Periodic training also organized management representatives, define actions jointly agree mea- health safety procedures, roles responsibilities managers sures needed improve health safety performance. Committees health safety coordinators. meet regular basis decisions taken shall be communicated workforce, acted upon followed up. committees could also be Ergonomics focus involved accident incident investigations support additional Ergonomics prioritized area across individual corrective or preventative measures. workstations regularly assessed improvements. Operators, employees consultants also receive training occupational ergo- Worker training occupational health safety nomics tailored specific areas, whether manufacturing, administration All employees consultants provided health safety training or when working from home. Training centers many ' well Code Conduct training part their induction training. sites also offer promote training courses opportunities focused More specific training provided depending job responsibilities. themes within ergonomics. Specific training potentially hazardous jobs – such working Ergonomics guidelines exist specific roles. manufacturing electricity or hazardous substances, at heights high heat conditions example, guidelines summarize main ergonomics specifications – mandatory employees working these environments needs provide general principles an ergonomic-based approach worksta- be repeated regular basis. All training provided during working tions design layout. hours. effectiveness these trainings assessed locally depending each organization country. Occupational health services Occupational health services provided employees at most units Workers covered by an occupational health safety vary from one country another depending specific needs management system unit, level health service provided local legislation. many Management System includes health safety manage- countries locations, health services supported by company doc- ment based legal requirements covers all employees consul- tors nurses, psychologists, physiotherapists ergonomists. tants, these all included safety reporting presented below. percentage employees consultants who have been covered by an internal audit cannot be reported. data not available. By December , 60 sites covering around 30% ' Rates injury number work-related fatalities 2014– employees have chosen certify their operations according ISO 45001. Buses Construction Equipment two business areas that have chosen certify their entire operations. Work-related injuries Lost time acci- tracks accidents accident rates all locations includ- dent rate (LTAR) 15 16 17 18 19 20 21 22 ing plants, workshops offices all countries operations. , per 200,000 .38 .06 .00 .22 .22 0.87 .03 .00 accident rate was .00 per 200,000 worked hours. worked hours. Health safety data reported at operating unit level consolidated Number at Business Area/Truck Division level. data collected quar- accidents lost time 980 809 789 972 ,004 656 735 786 terly at level monthly basis by several Business Areas Number fatali- Truck Divisions. Work ongoing facilitate consolidation data across ties Employees 0 0 . While many different KPIs reported different needs, lost time Number fatali- accidents lost time accident rate outcome oriented KPIs used ties Contractors 0 0 level. Work ongoing identify global KPIs. Measurements high-consequence or serious work-related injuries line general data privacy laws. Throughout year many countries related hazards used many parts organization but without have used pulse surveys engagement tools understand attitudes common definitions consolidation systems so far. such, they feelings general, particular shift where work-life not consolidated at level but shared health safety net- affected by remote work social distancing. This approach has been works learning purposes risk mitigation. useful actions have been taken response. Promotion worker health Prevention mitigation occupational health safety impacts has long time provided various health promoting directly linked by business relationships activities beyond occupational safety. These programs often provided accordance ' Supplier Code Conduct, -site by external partners. Health promotion programs may cover topics such audits performed at suppliers wide variety sustainability topics. preventing communicable diseases, substance abuse, obesity, healthy Health safety central elements this process. Read more about psychological work environment growing focus, many tools Occupational safety, well road safety, central elements available support preventing issues promoting good mental ' offer end-users. provides customer solutions health. There various types tools that can be used depending training increase safe behavior safe product use. Please read more specific individual needs. confidentiality individuals protected about customer health safety below. CUSTOMER HEALTH SAFETY ' products used complex challenging environ- ments. Every year, an estimated . million people lose their lives road Connection Agenda 2030 reporting standards traffic accidents worldwide, many millions seriously injured. addition, there occupational health safety risks around vehi- cles machines, both road construction work sites. Issues such noise air pollution also considered customer health safety. Main connections UN SDGs targets holistic approach means addressing all these concerns proactive .6 Halve road traffic accidents systematic way. works systematically -depth 8.8 Promote safe working environments accident research understand context challenges facing cus- 11. Provide access safe, affordable sustainable tomers their operations. This knowledge then used product devel- transport systems all, improving road safety. opment achieve continuous improvements. also works partners academia policy makers promote progress road traffic safety enable safer solutions be brought market. By designing best solutions address these global health safety challenges both contributes Sustainable Develop- ment Goals delivers its commitment offer most competitive solutions customers business partners. knowledge gained Referenced reporting standards safety shared via communication training programs many mar- GRI 416 – Customer health safety 2016 kets where operates raise awareness promote safe driving behavior. Assessment health safety impacts has value chain approach customer health safety Product safety makes up foundation ' safety vision. safe that considers effects customers, end users indirect stake- product free safety-related defects, compliant relevant regula- holders. ' business products it offers target wide tions industry standards, safe use during its normal life cycle. range application areas impact many categories people, such Proactively, all product lines assessed health safety impacts drivers operators, commuters, well traffic system users purpose securing that it designed be safe find qual- like cyclists pedestrians. ity improvements. After product has been released market, vision zero accidents products, offer- safety assessments include continuous audits production well ing world-leading products solutions sustainable transports investigations real accidents. Issues that identified assess- an important part getting closer our vision. ments further investigated. Issues that after investigation judged safety-related defects lead recall product so that issue can be rectified. Human rights committed respecting internationally recognized human rights. Negative human rights impacts may potentially materialize Connection Agenda 2030 reporting standards not only within our own organization, but also through our business rela- tionships value chain. We also seek address adverse human rights impacts which involved. We continuing strengthen align our human rights work following interna- tional frameworks: Main connections UN SDGs targets • UN International Bill Human Rights. 5. End discrimination against women girls • ILO' fundamental conventions. 8.7 T ake immediate effective measures eradicate forced labour, end modern slavery human trafficking • UN Global Compact. 8.8 P rotect labor rights promote safe secure working • UN Guiding Principles Business Human Rights. environments all workers • OECD Guidelines Multinational Enterprises. • Children' Rights Business Principles. This an ongoing journey has adopted risk-based approach where we prioritize focus areas where we consider that we have highest risks adverse human rights impacts. We also Referenced reporting standards recognize that core tenet many these frameworks tracking GRI 406 – Non-discrimination 2016 monitoring performance drive continuous improvement using GRI 407 – Freedom association collective bargaining 2016 experiences source continuous learning. This report sets out our GRI 408 – Child labor 2016 progress date, but we acknowledge there more be done. GRI 409 – Forced or compulsory labor 2016 reports its human rights related work under applicable GRI 412 – Human rights assessments 2016 laws regulations, including national laws under EU' non-financial UN Guiding Principles Reporting framework reporting directive, Modern Slavery legislation Australia United Kingdom. , we published Modern Slavery Statements relevant companies within line these legal disclo- sure requirements. HUMAN RIGHTS PROGRAM – MAIN ELEMENTS Policy commitment Human rights due diligence Access remedy Training raising awareness Identify assess Grievance Policy channels, commitment respect Commu- Integrate remediation nicate findings negative human rights impacts Track monitor Human rights governance oversight ' human rights governance follows our allocation busi- ness accountability includes several cross-functional governance fora CLIMATE RESOURCES PEOPLE across company. At level, strategic direction human Climate & Hazardous materi- Health, safety & facilities rights overseen by Human Rights Board composed relevant members Executive Board. e imnv pi aro cn tsmental Mls & e rs au lsb &t mn ec te ls iF na gir c e om ndp il ioym nse nt & work- Implementation Human Rights Program supported by cross- from conflict- Freedom association functional reference working members from rele- affected & collective bargaining vant functions, Truck Divisions Business Areas. h igh-risk areas Non-discrimination & fair treatment Human Rights program Forced labor & modern , Executive Board adopted -wide Human slavery Rights Program. Human Rights Program describes how Child labor & children' we implement our commitment respect human rights set out our rights Human Rights Policy. purpose Human Rights Program Sales conflict-affected ensure that can systematically identify, mitigate address & high-risk areas human rights risks ensure continuous improvement our processes. program provides further clarity organization ' ambition human rights, applicable standards, salient human rights risks, human rights due diligence strategy, human rights gover- human rights due diligence mitigation efforts adopt risk-based nance across various levels . approach considering country-specific risk levels our operational con- process implementing Human Rights Program, we have text country, inherent risks certain purchasing categories identified need further strengthen develop central tools sales segments, potential concerns brought our attention by inter- processes manage ' human rights work. This work under- nal external stakeholders. This means that our divisions managing way intends facilitate greater harmonization, accountability research development, manufacturing procurement focus cer- -wide awareness. tain human rights risks, our business areas market companies focus others. most important risks our divisions business Human Rights Policy commitment areas make up ' salient issues. launched standalone Human Rights Policy 2021. This policy sets common threshold our commitment respect human rights due diligence across value chain rights applies all entities, employees others working Our human rights work aims identify, prevent, mitigate potential or at our sites. Human Rights Policy complemented by ' actual adverse human rights risks impacts. ' scope Code Conduct, Human Rights Program specific pol- responsibility, influence, leverage varies across different parts icies, directives guidelines developed by our Truck Divisions Busi- value chain operational contexts. Therefore, our human rights ness Areas several human rights-related areas. These include health related processes activities should be adopted reflect context safety, responsible purchasing through our Supply Partner Code Conduct our role within respective parts our value chain including own (updated 2021), human resources, responsible sales, whistleblowing. operations, supply chain, business partners sales deals. help facilitate systematic ongoing human rights due diligence Salient human rights risks throughout , each year we adopt implement Human Human Rights Policy based ' sustainability priorities Rights Plan listing prioritized activities year come. highlights risks related people, climate resources. Human rights risks may be associated our activities business relationships all these areas. Human Rights Policy describes ' ten salient human rights risks across these three areas, see illustration. Our own operations responsible sourcing raw materials, environmental performance, At level, country-by-country human rights reviews carried out business ethics. While issues differ across supply chain depending ambition cover all operations, employees, personnel countries processes, number risks related human rights has at our sites reviewed country. These reviews conducted using been identified, which addressed through ' responsible practices includes following main elements: • Desktop analyses based internal data such workforce data, local Business partners – truck assembly bus body building policies, internal expert interviews, employee survey responses addition our owned manufacturing operations, collab- collective bargaining agreement, external sources such country orates private business partners assemble trucks build bus bod- human rights reports human labor rights laws. ies our chassis line customer specific requirements. Some • Self-assessments by country management teams local human these partners located countries elevated human rights risks. resources departments. Ongoing activities secure that business partners operate line requirements include e.g. implement social environmental • -site visits country management human resources, requirements contractual agreements, requirements self-assess- local internal subject matter experts, employees third party person- ments -site reviews. nel onsite. If appropriate also including external expert organizations. 2021 follow-up review was conducted at truck assembly partner • Corrective actions follow-up after each review agreed action Malaysia focusing employment practices. review was completed plans accountability within local management communi- learnings from reviews feed into our continued work cation relevant members Executive Board. human rights due diligence. Human rights reviews often overlapping several internal 2021, Buses analyzed risk profiles its bus body builders processes, such those related non-discrimination, health safety, from human rights perspective included human labor rights employee relations, quality environmental management. Findings related requirements contractual agreements body builders identi- from reviews within respective areas can highlight improvement areas fied high risk. , Buses initiated human rights training processes, including human rights work. business partners. Reviews own operations have been performed India (2017), South addition, risks have also been identified related employment condi- Africa (2018), Mexico (2019). This type review activities had be tions truck drivers road transport sector Europe. Even though paused 2020 2021 due covid-19 pandemic. Following revision Supply Partner Code Conduct sets out minimum requirements all process methodology we restarted review processes partners, including logistics service providers, varying regulation , reviews initiated Turkey, UAE, Algeria Morocco. target Europe regards drivers' employment conditions requires broader indus- perform human rights reviews covering all own operations countries try collaboration. Consequently, involved CSR elevated human rights concerns by 2025. Europe' Responsible Trucking Initiative, which aims improve employ- ment working conditions truck drivers road transport sector Our supply network across Europe. initiative has released social guidelines common ' Supply Partner Code Conduct sets minimum expectations towards suppliers sub-contractors human rights, requirements, aspirations our suppliers areas climate, working conditions business ethics, read more at www.csreurope.org/. resources people, including human labor rights, health safety, Responsible business activities Supplier sustainability audit or training Human rights reviews own operations (initiated) Screening certain sales deals commercial end-users Our sales channels use products Stakeholder engagement related human rights Certain sales deals assessed risks related human rights, primarily Our human rights work includes ongoing dialogues unions, connection direct sales deals involving customer financing sup- engagements employees, customers investors, well NGOs, port from export credit guarantees well sales certain high-risk end societal actors our human rights approach performance. users such military law enforcement. Certain sales deals also , our engagement external stakeholders primarily related assessed specific customer segments such fossil fuels sector, our overall human rights governance policy, sourcing from conflict- mining, sales conflict-affected areas particular human rights affected areas, sales military end-users customers certain risks. This part human rights related sustainability assessment markets. See pages 175 more details Responsible sales including Human rights awareness Grievance channels access remedy Training raising awareness our colleagues relevant business Employees, representatives , external stakeholders partners key element our human rights work an area where it can report any instances breach our Code Conduct pol- recognized that continued improvement needed. addition icies, including human rights violations, where or any ' overall Code Conduct training which includes certain aspects its representatives believed be involved. Grievances can be reported human rights, many parts organization have held human rights through internal publicly available grievance channels described our awareness sessions during year. total, some ,000 individuals, Code Conduct, including Whistle. Reports can be many which sales areas market management, have been trained made anonymously wherever permitted by local law. such human rights, including specific sessions directed management aims provide or cooperate remediation teams. These overall human rights awareness initiatives complement negative human rights impacts if our activities have caused or contributed specific training related topics such diversity inclusion, them seek play role remediation negative human rights health safety, non-discrimination anti-harassment, equal pay impacts that we may be directly linked our operations, products, ser- living wage, responsible purchasing responsible sales. vices, or business relationships. types concerns reported . Specific disclosures salient human rights risks Climate environmental impacts We recognize importance transition low carbon economy envisaged by Paris Agreement, that safe clean environment We actively working reduce climate negative environmental impacts our operations our value chain. Our ongoing environmental Hazardous materials substances We have target phase out potentially hazardous materials substances, where possible, secure their safe responsible handling Minerals metals from conflict-affected high-risk areas dedicated Sustainable Minerals Program supports our efforts pursue due diligence supply chain transparency promote responsible Health safety human centric company, safety priority everything we do. We have vision zero accidents products our Fair employment working conditions assesses potential gaps employment working conditions our due diligence activities own operations supply chain. Our policies such Code Conduct, Human Rights Policy, Supplier Code Conduct, global local human resources guidelines spell out our expectations. we began define what fair living wages mean . This was done guidance from Fair Wage Network by reviewing approach large organizations their experiences. this input, work was initiated twelve countries identify potential gaps. Similar activities expected 2023 remaining 45 countries where has employees, order have full view any potential living wage gaps, then agree any necessary mitigation plans. Specific disclosures salient human rights risks Freedom association collective bargaining Legal compliance foundation ' activities. Varying country legislation union independence means approach managing freedom association collective bargaining may differ from one country another. respects right all employees form join an association represent their interests employees, organize, bargain collectively or individually, well right refrain from joining union. We assess risks related freedom association collective bargaining part our overall human rights due diligence our own operations supply chain. Human labor rights issues, well relevant topics, can also be raised during Global Dialogue – global forum where employee representatives engage discussions ' executive management. Such concerns can also be raised at any time managers, manager' managers or through Whistle. reported section Labor-management relations, an estimated 41% regular employees around world members an independent trade union. Approximately 72% employees globally covered by Collective Bargaining Agreements. Our Supplier Code Conduct requires suppliers respect their employees' right freedom association their right collective bargaining. It also provides that where local law sets restrictions right freedom association collective bargaining, supplier shall allow alternative forms worker representation, association, bargaining. Non-discrimination fair treatment At , we do not tolerate harassment or discrimination aim mitigate unconscious bias. , 39 allegations perceived related discrimination or harassment were reported via Whistle, included category substantiated. Most cases resulted corrective actions, such training, coaching or changes processes or routines. Moreover, seven cases alleging sexual harassment were reported which included category Violations privacy or private sphere. these, three were substantiated f ollowed disciplinary measures, one was unsubstantiated further corrective actions three were progress at year- end. provides awareness trainings prevent harassment discrimination. This done Code Conduct core foundation. addition, special courses prevention harassment discrimination offered managers some jurisdictions, example training Civil Treatment Leaders US. Forced labor modern slavery assesses risks related forced compulsory labor part our overall human rights due diligence our own operations rele- vant parts value chain. , no cases forced or compulsory labor were identified at own operations or during supplier sustainability audits. During year, we published Modern Slavery Statements relevant companies within line legal disclosure requirements. Child labor children' rights assesses risks related child labor children' rights part our overall human rights due diligence our own operations relevant parts value chain. , no cases child labor were identified at own operations or supplier sustainability audits. When considering human rights, we look at range aspect where we can have an impact. road traffic safety, one area close our business road traffic safety this context, children' rights road users emphasized. Our global campaign Stop. Look. Wave. designed teach children all around world about traffic safety spread awareness rights all road users. connection our Sustainable Minerals Program supply chain, we also considering how can be more involved ground prevent child forced labor conflict minerals supply chains through collaboration local civil society organizations. Sales conflict-affected high-risk areas sale use our products conflict high-risk contexts could result potential adverse human rights impacts. Therefore, we make extended reviews certain sales deals – involving customer financing support from export credit guarantees, sales certain high-risk end users such military law enforcement end-users, sales conflict-affected areas. > Read more about responsible sales activities next page. RESPONSIBLE SALES has processes policies aim ensure that , assessed 46 potential transactions selected our business conducted compliance applicable laws regula- military government end-users various countries. Depending tions, including sanctions export control regimes. addition, we country end-use, sales deals either require decision by assess certain sales deals risks related human rights, environmental ' Military Sales Committee (comprising relevant members our factors business ethics part knowing customer or end-user executive management) or recommendation from Functions processes. These assessments primarily carried out connection Business Area its own decision. direct sales involving customer financing support from export credit guarantees, sales certain high-risk end users, such mili- Stakeholder questions sales certain markets tary, sales conflict-affected areas. addition questions around our approach sales military end-users, has received specific questions use ' Assessment commercial sales deals products Israel jade mining northern Myanmar. These questions When assessing sales deals, we use external risk databases tools were raised several years back, but we still keep dialogue interested such Verisk Maplecroft, RepRisk risk identification. find- stakeholders. ings assessed, described, escalated relevant fora within our Israel, sale our trucks, buses, construction equipment Business Areas or Functions. Actions identified findings typ- products made via private importer. These sales not targeted towards ically include engagement our customers aim support any specific areas within Israel products could be used many them mitigate identified risks. some cases, we may also engage different applications by different users. Further, our products have long- external organizations such embassies or NGOs. If risks life span may be rented out change ownership many times during considered too high difficult mitigate, we may decide not pro- their life cycle we limited our possibilities influence how ceed. our assessments, we consider country risk levels, customer seg- where our products will be used throughout their entire life cycle. ments, end-users intended end-use our products. Our Business 2018, Swedish NGO published report environmental human Areas have responsibility perform these assessments, support rights-related risks jade mining sector northern Myanmar also fea- from Functions when needed. turing our products. Construction Equipment has since then engaged , 145 such assessments have been performed by ' an external organization assess human rights risks country. Business areas, mainly related customer financing sales certain efforts were acknowledged by NGO' follow-up report 2020. high-risk markets. Some these assessments identified issues related Since 2020, our dealer no longer selling jade mining sector. potential adverse impacts environment communities, lack Together our dealer, we have intensified due diligence sales deals respect human labor rights, poor employment conditions, occupa- focusing end-user intended end-use. tional health safety, unethical business behavior. Governance awareness Sales military end-users part continuous improvement, ' business areas ' Business Areas required escalate potential sales continued strengthen their approach responsible sales including military end-users certain countries assessment by Func- governance, screening procedures, training awareness. , tions before submitting an offer. Military end-users include armed new online training focusing responsible sales was made available forces armed law enforcement agencies. Factors such finalized by approximately 300 individuals . existence arms embargoes, armed conflicts, political instability, addition, number -depth awareness sessions responsible human rights-related risks considered this assessment. This pro- sales were held, recorded distributed ' internal web- cess governed by an internal directive military sales top pages. any export license requirements from national authorities. European Union' common rules governing control exports military technology equipment include several criteria respect human rights international humanitarian law, which member states expected consider when granting such export licenses. Supply partners responsible purchasing SUPPLIER SOCIAL ENVIRONMENTAL ASSESSMENTS try or market, commodities, processes or work areas suppliers. risk assessment based external tools bringing an updated view Connection Agenda 2030 reporting standards risks related human labor rights, environmental business ethics risk across globe. complement, risks can be flagged during any type supplier audit, training or visit. carries out most audits reviews internal resources shared responsi- bility between procurement staff specialized auditors, whose tasks it ensure that proper actions taken resolve identified gaps. Main connections UN SDGs targets 8.8 Protect labor rights promote safe working environments Self-assessments 12.4 Responsible management chemicals waste utilizes standardized questionnaire automotive industry 13. K nowledge capacity building meet climate focused sustainability supply network. self-assessment change mitigation questionnaire (SAQ), considers sustainability performance within human rights, working conditions, well environmental responsible supply chain management. Potential supply partners invited conduct SAQ result used supply partner selection process. selected partner, self-assessment result will result corrective action plan if it falls below risk threshold. drive continuous improvement rating valid three years, thereafter new assessment needed. Referenced reporting standards total, ,530 sustainability self-assessments were performed GRI 414 – Supplier social assessment 2016 . From total direct material spend perspective 89% GRI 308 – Supplier environmental assessment 2016 supply partners had conducted assessment, out which over 99% had recorded approved rating. high-risk areas, correspond- ing result was 93%, out which 95% had recorded approved rating. supply partners play an integral role realizing our sus- -site audits tainability strategy across full value chain. more than 50,000 tier New supply partners direct material high-risk countries subject one supply partners worldwide delivering .5 billion parts, additional due diligence assessments through site audits. Indirect has opportunity influence sustainability transformation through- material supply partners audited when suppliers located out supply network beyond tier one suppliers. high-risk country annual spend exceeds pre-defined threshold. foundation Responsible Purchasing program After some time lower audit activity due travel meeting our supply partner due diligence activities based commitment, assess- restrictions due covid-19 pandemic, number audits has ment, action reporting. increased restrictions many countries have been removed. , 137 -site audits were carried out. Code Conduct audit procedure Commitment focused wide range aspects, such human rights, working Supply Partner Code Conduct platform our collaboration conditions, environment business ethics. responsibility building sustainable supply networks. Not only does it outline our current improvements corrective actions always lies supply partners sustainability requirements, which supply partners shall comply . It also themselves, where non-compliance cases managed by responsi- includes aspirations through which supply partners encouraged evolve ble buyer together auditor until resolved. further advance sustainable performance impact areas covered Overall, sustainability assessment supply partners focuses by Code Conduct. Supply Partner Code Conduct based developing sustainable supply base establishing strong partner- ' sustainability ambitions areas people, resources, ship. results used sourcing decisions. Those who fail climate outlines amongst mandatory pathway all supply address critical issues risk not be rewarded contract or having partners establish net-zero greenhouse gas emission supply networks by their contracts terminated. 2040 at latest, their commitment towards circularity. It also guided by Automotive Industry Guiding Principles Drive Sustainability Building knowledge well frameworks such OECD Guidelines Multinational Enter- Purchasing employees receive regular mandatory trainings prises, UN Guiding Principles Business Human Rights concept sustainability content our Code Con- international frameworks explained section human rights, see duct. collaboration Drive Sustainability, continuously responsible purchasing. , invited onboarded sup- Assessment ply partners located USA, Germany, Italy participate live sus- sustainability assessments supply partners cover primarily tier tainability trainings. We have also actively participated invited suppli- one suppliers conducted through supply partners' self-assess- ers Drive Sustainability e-learning, offering basic introduction ments well targeted depth -site audits. risk-based approach Drive Sustainability sustainable purchasing. During , represen- used, where prioritization audits made by reviewing risks by coun- tatives from 85 supply partners completed e-learning. Social impacts supply network actions taken , 834 tier one supply partners were included , deviations were found within areas health safety, ' sustainable minerals program. this base, 802 them working hours sustainability communication towards sub-suppliers. were identified relevant 3TG minerals, 334 cobalt. area health safety, deviations related mainly emer- majority invited companies already collaborate all invited have gency fire preparation well management hazardous waste. been assessed parameters () strength Human Rights Due area working hours, findings were related excessive working Diligence program (b) association smelters or refiners concern hours. Within area supplier communication, deviations were their supply network. result, 335 smelters or refiners (SORs) were found around inconsistent sub-supplier Codes Conduct, well lack identified be included ' supply network. Approxi- cascading requirements, information training sub-contractors mately 73% them have been certified "conformant" by Responsible about social, environmental or business ethics requirements. findings Minerals Assurance Process (RMAP), behalf global organization from audits communicated supply partners, which RMI. co-funds independent third-party audits SORs due expected set up implement corrective action plan timely man- diligence practices through partnership RMI finances RMAP. ner. Such corrective actions then monitored by responsible buyer ambition ' Sustainable Minerals program drive cooperation auditor Responsible Purchasing Team. All full transparency by 2025, where all supply partners scope be com- have confirmed corrective actions be taken. pliant our Responsible Purchasing standards requirements. Environmental impacts supply network actions taken GHG emissions embedded purchased goods services , minor deviations related hazardous waste management were has clear ambition net-zero value chain greenhouse found, these were connected deviations above. All have confirmed gas emissions by 2040. Reducing indirect emissions from purchased corrective actions be taken. goods services includes working partners decarbonize supply network, shifting fossil-free materials, working Specific supply network topics circular business models recycling, well ensuring use Considering common supply network challenges ' sector we renewable energy process production materials. , have identified some areas important address addition above. thorough cradle--gate* analysis was performed GHG emissions This especially relevant certain minerals materials green- related purchased goods services ' truck products. house gas (GHG) emissions embedded purchased goods services. analysis has been utilized set decarbonization targets Trucks upstream emissions from now trajectory 2040 Sustainable Minerals Program net-zero. Transformational activities have been initiated, gradually part Supply Network Due Diligence program, reduce greenhouse gas emissions, these will be accelerated from has specific focus range selected minerals materials. 2023 towards 2040. Targets not yet consolidated full ' ambition support its supply partners secure sustainable GHG scope .. parallel, Purchasing has during supply networks ultimate aim secure an environmentally been strengthened by establishing dedicated team experts fos- socially sound supply network components minerals. Tin, tanta- sil-free material well team focusing circularity remanufactur- lum, tungsten, gold (3TG) cobalt main focus our Sustain- ing support implementation decarbonized supply network. able Minerals Program, where we accelerate supply chain activities * C radle--gate part product life-cycle before transferred cus- even more go deeper wider make risk assessments drive tomer. ' overall GHG emission inventory, use-phase emis- sustainable corrective actions. addition, we also include minerals sions make up over 95% total life-cycle emission therefore top prior- strategic importance such lithium, nickel graphite. These mate- ity decarbonization. cradle- -gate makes up approximately 4% which main part made up by GHG scope .: purchased goods services. rials part our global supply chains used variety mate- rials components. part this work, member Responsible Minerals Initiative (RMI), see information below. Examples industry collaborations sustainable supply networks Responsible Minerals Initiative (RMI) RMI collaborative platform addressing responsible mineral sourcing issues global trucking. These sectors responsible 30% global emissions– propor- supply networks. working RMI aim ensure responsible tion expected rise over 50% by mid-century without urgent progress clean sustainable sourcing tin, tantalum, tungsten gold (sometimes referred technology innovation. More than 60 companies countries make up FMC, conflict minerals), well cobalt. Through RMI, participants develop gain access which founding member. has member pledged tools resources ensure regulatory compliance support responsible sourcing e.g. that by 2030 at least 10% primary aluminium purchases will have near- minerals from conflict-affected high-risk areas. zero carbon emissions. similar target placed steel. These pledges can only be achieved by purchasing advanced technology that many cases not yet com- DRIVE Sustainability mercially available. Commitments such these will create market tipping point DRIVE Sustainability network eleven leading automotive companies working that accelerates affordability clean technologies drives long-term trans- towards enhancing sustainability throughout automotive industry by leveraging formation. common voice by engaging our supply chain partners, stakeholders related sectors impactful activities. active several working groups within Global Battery Allicance initiative leverage circular sustainable automotive value chain. Global Battery Alliance public-private collaboration platform under umbrella World Economic Forum. vision create circular sustainable battery value First Movers Coalition chain set ten guiding principles covering issues from circular recovery battery First Movers Coalition (FMCis coalition companies formed using their purchasing materials, ensuring transparency greenhouse gas emissions their progressive power create early markets innovative clean technologies across eight hard reduction, eliminating child forced labor. abate sectors – aluminium, aviation, chemicals, carbon removal, concrete, shipping, steel Business ethics compliance has supplemented anti-corruption principles Code Conduct dedicated anti-corruption policy detailed Connection Agenda 2030 reporting standards instructions guidelines. Among things, these include books records requirements, mandatory risk-based anti-corruption due dili- gence process new existing third party intermediaries, prohibition facilitation payments, rules procedures gift hospitality, third party remuneration, sponsorships charitable donations. Where Main connections UN SDGs targets deemed necessary, we have further documents adjacent areas such 16.5 Substantially reduce corruption bribery anti-money laundering fraud reporting. Compliance responsible designing developing anti-corruption compliance program monitoring imple- mentation across . network compliance officers busi- ness areas divisions work closely Compliance ensure implementation their respective areas. Referenced reporting standards GRI 205 – Anti-corruption 2016 COMPETITION LAW strictly prohibits any conduct that would violate compe- tition laws regulations. competes merit its COMPLIANCE PROGRAMS products services trusts that its products services will suc- ceed fair competitive marketplace. Employees at all levels Our Code Conduct states that we earn our business fairly lawfully. prohibited from participating, or otherwise becoming involved, any con- Conducting business line applicable laws regulations duct – particularly anti-competitive agreements competitors – that best basis sustainable success best way protect our reputa- would violate competition laws. also expects its business tion. dedicated Compliance function oversees implementa- partners adopt enforce comparable competition law principles tion compliance management system approach core compliance includes these requirement contractual agreements. areas, such competition anti-corruption laws, export control regu- ' exposure competition law risks stems from various factors. lations data privacy. different business areas have established First, has global footprint diverse business opera- compliance functions manage implementation compliance tions multiple countries, most which have competition law regimes management system their areas cover additional compliance areas, place. Second, employees interact employees com- such anti-money laundering or emission compliance, extent petitors range different contexts, including via trade associations, needed. ' compliance management system amongst industry gatherings, trade fairs, publicly funded projects, benchmarking things includes policies, guidelines procedures, regular compli- activities, M& projects, etc. Each interaction carries inherent competi- ance communication training, well assurance activities such tion law risk form collusion competitors, instance through effectiveness testing auditing. has further imple- exchange commercially sensitive information. Third, relationships mented -wide Whistleblowing channels that can be used by internal third party business partners can expose competition external parties all compliance areas. , no cases signifi- law risk, e.g., form anti-competitive agreements customers cant non-compliances laws regulations have been recorded. or suppliers (vertical horizontal restraints). has supplemented principles fair competition Code Conduct dedicated competition law policy, well ANTI-CORRUPTION detailed instructions best practice guidelines. These include guide- lines commercially sensitive information, trade associations, bench- strictly prohibits condemns all forms corruption, marking, document creation retention, private dealers, suppliers including bribery. This not only because it illegal, but also because body builders, employment information, well comprehensive corruption distorts market, interferes free competition, handbook collaborations competitors. undermines social development. employees at all levels Compliance responsible designing developing prohibited from participating, or otherwise becoming involved, any competition law compliance program monitors implementa- form corruption, including offering or accepting, directly or indirectly, tion across . network compliance officers business bribes, excessive gifts or hospitality or facilitation payments. areas divisions work closely Compliance ensure expects all its business partners adopt enforce comparable implementation their respective area. anti-corruption principles does not tolerate that they get involved corruption any form. Compliance communication training exposure its employees corruption risks ' top management, Compliance internal stems from various risk factors. instance, company has global stakeholders regularly communicate importance compliance footprint business operations many countries, including countries all applicable laws various forms. ensure that all employees have that high-risk from corruption perspective. busi- required knowledge, has developed compliance train- ness involves high-value contracts direct indirect participation ing strategy that tailors training individual training needs risk-based private public tender procedures. Further, company exposed manner. This includes eLearning courses competition law, anti-corrup- third-party compliance risks due its interactions broad range tion, export control data privacy broad basis employees business partners third parties, such officials or representa- well targeted instructor led training these compliance areas tives government bodies or institutions. employees working roles elevated risk levels. , 58,892 strives comply domestic international tax employees completed ' annual Code Conduct e-learn- reporting requirements shall act transparently towards Tax Authori- ing. Based identified risk exposure further provided ties, by providing them all relevant information requested assess targeted instructor-led training. , this included ,477 individuals ' compliance tax laws regulations. attending -depth anti-corruption training ,520 individuals attend- seeks ensure that taxes paid where value cre- ing -depth competition law training. ated by adhering applicable transfer pricing rules guidelines developed by OECD standard setting regulatory bodies. shall manage its operations tax conscious manner, WHISTLEBLOWER REPORTING notably by avoiding double taxation, safeguarding its deferred tax assets applying tax consolidation according local legislations. , we believe that vivid speak-up culture crucial element shall not engage aggressive tax planning activities through company' success, can help uncover misconduct, prevent vio- structures tax havens or otherwise. lations law. We also believe open-door policy encourage average corporate tax rate last five years employees report their concerns their local organization first. We 23% (23). offer -wide reporting channels, including Whistle, hosted by third party open anyone within or outside company ask question or report concern related Code PUBLIC POLICY Conduct. We regularly communicate about our whistleblowing channels internally provide detailed information about our whistle blowing has continuous dialogue authorities, regulators channels our public website. policymakers issues relevant us our customers' business Whistleblowing Global Investigations function an indepen- operations. dialogue guided by yearly priorities approved by dent unit within Compliance. , Compliance received Executive Board. engaged direct indirect advocacy 171 concerns through several available reporting channels. All reports related public policy, mainly EU US. Associated costs were investigated. 16 reported cases were categorized sus- reported lobby registers transparency. , cost reported pected corruption or conflict interest which three were closed sub- lobbying EU US was approximately SEK 14 M. stantiated, appropriate disciplinary remediation actions taken. observes neutrality regard political parties investigations were progress at year-end. their representatives. Code Conduct related poli- cies serve foundation our position public policy. ' advocacy efforts based following guiding principles, set by Executive Board: Whistleblower concerns escalated Compliance • line Paris Climate Agreement • Based level playing field via fair free trade 2021 • Supporting technology neutrality global standards Type concerns reported No. % No. % • long term prerequisites clarity predictability Fair workplace violations 79 46% 48 40% holds vast number memberships via trade associations, Offences against company assets 31 18% 24 20% organizations sponsorships providing possibilities evaluate Business conduct offences 24 14% 25 21% provide input proposed regulations policies. does Offenses endangering environ- ment or health safety 11 7% 13 11% not consider membership being equal aligning all positions, but Violations privacy or private sphere 9 5% 4 % cares secure that views do not oppose ' ambition or hinder its development. Offenses against financial integrity % 0% has continued reviewing certain memberships their Inquiries 16 9% 7 6% positions climate change. total, 21 organizations have been reviewed 171 100% 121 100% based their importance ' business industry, that they operate regions or countries where has significant business, possibility influence position association. All evaluated organizations were aligned or partly TAX POLICY – KEY PRINCIPLES aligned ' ambitions progress line Paris Climate agreement. non-exhaustive list memberships available has clear policy how manage tax across orga- volvogroup.com/advocacy. nization. policy adopted by Board Directors estab- lishes following key principles: shall comply tax laws regulations all countries where we operate. Tax compliance matter legal adher- ence responsible business behavior. Tax compliance therefore requires consideration both wording spirit law. Where tax laws regulations unclear, prudence shall be observed by apply- ing high standard professional integrity maintain ' reputation compliant taxpayer contributing society wherever oper- ations take place. Complementary disclosures Organizational details Restatements Name organization Several data points have been restated emission-related data page name company issuing this report AB (publ). com- 156. These mainly related refinements reporting methodologies pany parent company . ' foundry operations improvements reporting from certain smaller entities. It impacts datapoints from 2019-2021 energy Ownership legal form usage, COe, NOx solvents. restatements not considered AB (publ) publicly held company, its shares listed material. an example, GHG scope 2019 was adjusted from stock exchange Nasdaq Stockholm, Sweden. 369 375 thousand tons. Location headquarters operations External assurance headquartered Gothenburg, Sweden, has produc- ' sustainability disclosures has been subject limited tion 18 countries sells its products almost 190 markets. assurance accordance ISAE 3000. Refer Auditor' state- operates significant part its operations. significant operations issue statutory opinion accordance audit standard RevR 12 more information about major production facilities, please refer statutory sustainability report. volvogroup.com/report2022. Activities workers Entities included report Activities, value chain business relationships See pages 144, financial statements. used same one world' leading manufacturers trucks, scope sustainability reporting audited consolidated finan- buses, construction equipment marine industrial engines. cial statements. No specific entities categorically excluded. Some smaller also provides complete solutions financing service. sites may be excluded emissions reporting due materiality. ' brand portfolio consists , Penta, Rokbak, Renault Trucks, Prevost, Nova Bus, Mack Arquus. We partner alli- Reporting period, frequency contact point ances joint ventures SDLG, Milence, Eicher, Dongfeng reporting cycle annual. No significant restatements have been made. reporting period January , 2021 December 31, . Own operations date most recent report was February 25, . own operations made around 60 larger manufac- turing plants across world. most significant operations Contacts Sweden, US, Brazil, India, France China. See more details Information employees workers Total number employees by employment contract, by gender region Permanent Temporary Agency/consultants Total workforce Total which Total which employees women, % employees women, % Europe 51,153 22% ,667 35% 9,191 62,011 North America 17,815 22% 530 31% 745 19,090 South America 6,665 19% 627 25% 162 7,454 Asia Pacific 11,112 17% 678 30% 837 12,627 Africa 941 23% 27 44% 5 973 total 87,686 21% ,529 32% 10,940 102,155 Total number employees by employment type, by gender Full time Part time Agency/consultants Total workforce Total which Total which employees women, % employees women, % total 86,990 21% 4,225 40% 10,940 102,155 Supply chain Health safety data reported at operating unit level consoli- one world' leading manufacturers trucks, buses, construc- dated at Business Area, Truck Division level. tion equipment marine industrial engines, employee-related data reported quality assured at legal highly reliant robust global local supply chains deliver compo- entity level, consolidated quality assured at shared service center nents, parts complete services systems. ' supply net- controlled reviewed at level. work made up more than 50,000 supplier locations globally. Compliance-related information gathered using case management supply chain includes material such steel, aluminum plastic, com- system from Code Conduct help whistleblower reporting line ponents systems used machinery vehicles, many which provided by third party. sub-assembled outside ' own operation. Qualitative data collected from range functions responsible utilized truck assembly partners bus body builders carry out driving each material sustainability topic. certain assembly processes final product. , bought goods services SEK 333 billion. Governance disclosures ' reporting approach include disclosures related Downstream value chain governance Corporate Governance Report which based ' Business Areas support customers main seg- reporting requirements from Swedish Corporate Governance ments, Trucks, Buses, Construction Equipment, Marine drive systems Code. GRI-index next page included page references place industrial motors. Customers end users extremely wide. where each relevant governance disclosure addressed. Direct customers typically operating smaller or larger transport vehi- cles fleets, construction machinery fleets, public transportation, or indi- Annual total compensation ratio vidual vehicles. Among end-users transport buyers, freight compa- This disclosure cannot be reported fully according definition nies, municipalities, operators construction sites, quarries, mining GRI standard. process updating systems collect companies. More information products, services segments data more effective way metric will be included future markets served presented paged 5 54-65. reports. Until then, average annual compensation used an indicator compensation ratio. Significant changes organization its supply chain , there were no significant changes. Precautionary principle or approach 2021 2020 precautionary principle applied. This exemplified by life-cycle man- agement approach taken when developing trucks, buses, construction equip- Wages, salaries & ment vehicles machinery. Applying life- cycle approach provides remunerations, SEK M 54,798 47,518 44,517 insights decision making environmental gains potential trade-offs. Average e mployees 86,316 83,958 89,573 This approach foundation Environmental Policy. Average cost per employee, SEK 634,853 565,968 496,996 Data collection Total cost CEO, SEK M 58. 49. 43.9 Quantitative data sustainability disclosures consolidated dif- Ratio CEO average employee 92 87 88 ferent systems. Environmental data reported at site level following setup environmental management system. data controlled internally by an environmental coordination network consolidated at Business Area, Truck Division level. GRI INDEX This report has been prepared accordance GRI Standards 2021. This index part GRI disclosure format. GENERAL DISCLOSURES Page Omission/comment Standard: GRI General Disclosures 2021 - Organizational details 180 - Entities included organization' sustainability reporting 180, 144 - Reporting period, frequency contact point 180 -4 Restatements information 180 -5 External assurance 180 -6 Activities, value chain business relationships 180–181 -7 Employees 180 -8 Workers who not employees 180 -9 Governance structure composition 187–192 -10 Nomination selection highest governance body 187–189 Corporate Governance Report pri- -11 Chair highest governance body 189, 194–195 marily based Swedish Corporate -12 Role highest governance body overseeing 189, 199 Governance Code. Hence all disclosures management impacts not fully according GRI Standards. -13 Delegation responsibility managing impacts 187 -14 Role highest governance body sustainability reporting 191 -15 Conflicts interest 189 -16 Communication critical concerns 179 -17 Collective knowledge highest governance body 194 -18 Evaluation performance highest governance body 190 -19 Remuneration policies 190, 204–205 -20 Process determine remuneration 190, 126 -21 Annual total compensation ratio 181 Average cost per employee has been used calculation data median cannot be made available practical way. -22 Statement sustainable development strategy 6–9, 148 -23 Policy commitments 170 -24 Embedding policy commitments 171 -25 Processes remediate negative impacts 173 -26 Mechanisms seeking advice raising concerns 173, 179 -27 Compliance laws regulations 179 -28 Membership associations volvogroup.com/report2022 -29 Approach stakeholder engagement 148–149 -30 Collective bargaining agreements 164 MATERIAL TOPICS - Process determine material topics 148–149 - List material topics 149, 183–184 SPECIFIC DISCLOSURES Page Omission/comment ECONOMIC CATEGORIES Standard: Economic performance 2016 - Management material topics 150–153 201- Financial implications risks opportunities 150–153 report structured recommenda- Standard: Anti-corruption 2016 - Management material topics 178 205- Communication training about anti-corruption 178–179 All details proposed by GRI not reported. policies procedures Data not aggregated way proposed by standard. 205- Confirmed incidents corruption actions taken 179 ENVIRONMENTAL CATEGORIES Standard: Energy 2016 - Management material topics 154 302- Energy consumption within organization 156 302- Energy intensity 156 Standard: Emissions 2016 - Management material topics 154 305- Direct (Scope ) GHG emissions 155–156 305- Energy indirect (Scope ) GHG emissions 155–156 305- indirect (Scope ) GHG emissions 155–156 305-4 GHG emissions intensity 155–156 Standard: Environmental compliance 2016 - Management material topics 157–158 307- Non-compliance environmental laws regulations 158 Standard: Supplier environmental assessment 2016 - Management material topics 176 308- New suppliers that were screened using environmental criteria 176 Percentage total cannot be reported. data not available. ,530 suppliers were screened. 308- Negative environmental impacts supply chain actions taken 177 SOCIAL CATEGORIES Standard: Employment 2016 - Management material topics 163 401- New employee hires employee turnover 163 Standard: Labor management relations 2016 - Management material topics 164 402- Minimum notice periods regarding operational changes 164 Number weeks notice provided not reported. Data not available aggregated level. disclosure explains process regarding operational changes. Standard: Occupational health safety 2018 - Management material topics 167 403- Occupational health safety management system 167 403- Hazard identification, risk assessment, incident investigation 167 403- Occupational health services 168 403-4 Worker participation, consultation, communication 168 403-5 Worker training occupational health safety 168 403-6 Promotion worker health 169 403-7 Prevention mitigation directly linked by business relationships 169 403-8 Workers covered by an occupational health Safety management system 168 Data coverage by system that has been internally audited not available. 403-9 Work-related injuries 168 Data not available level all detailed disclosures. Work progress develop reporting. Standard: Training education 2016 - Management material topics 165 404- Programs upgrading employee skills transition assistance programs 165–166 Standard: Diversity equal opportunities 2016 - Management material topics 164 405- Diversity governance bodies employees 164–165 Human rights - Management material topics (combined all human rights topics) 170–172 406- Incidents discrimination corrective actions taken 174 407- Operations suppliers which right freedom 173 reporting structure based UN association collective bargaining may be at risk Guiding Principles Reporting framework. 408- Operations suppliers at significant risk incidents child labor 173 Operations reviewed prioritized based 409- Operations suppliers at significant risk incidents 174 risk. Therefore, percentage total forced or compulsory labor operations reviewed not available. 412- Operations that have been subject human rights reviews 174 or impact assessments Standard: Supplier social assessment 2016 - Management material topics 176 414- New suppliers that were screened using social criteria 176 Percentage total cannot be reported, data not available. ,530 suppliers were screened. 414- Negative social impacts supply chain actions taken 176–177 Standard: Customer health safety 2016 - Management material topics 169 416- Assessment health safety impacts product 169 service categories disclosure: EU Taxonomy regulation disclosures - Management material topics 159 Taxonomy-eligible aligned Turnover, CapEx, OpEx 159–161 TCFD INDEX Information relevant recommendations from TCFD integrated Most information included section climate environ- part governance, strategy och management climate-related tions risk corporate governance. risks opportunities, including climat-relaterad metrics targets. Index TCFD recommended disclosures Page reference Governance Board' oversight climate-related risks opportunities. 150, 189 organizations governance around climate-related issues opportunities Management' role assessing managing climate-related risks 150, 199 opportunities. Strategy climate-related risks opportunities organization has identified 152–153 Actual potential impacts climate- over short, medium long term. related risks opportunities organization' business, strategy impact climate-related risks opportunities organization' 152–153 financial planning where such information businesses, strategy financial planning. material resilience organization' strategy taking into consideration 150–153 different climate-related scenarios, including °C or lower scenario. Risk Management company' processes identifying assessing climate- related risks. 68, 152–153 Actual potential impacts climate- related risks opportunities organization' processes managing climate-related risks. 68, 152–153 organization' business, strategy financial planning where such information processes identifying, assessing managing climate-related risks 68, 152–153 material integrated into organization' overall risk management. Metrics targets metrics used by organization assess climate-related risks 151, 153, 154 Actual potential impacts climate- opportunities line its strategy risk management process. related risks opportunities organization' business, strategy Scope , Scope , if appropriate, Scope GHG emissions 154–155 financial planning where such information related risks. material targets used by organization manage climate-related risks 155–156 opportunities performance against targets. appreciates sound corporate governance fundamental base promoting its long-term strategic objectives achieving trusting relation shareholders key stakeholders. High standards when it comes transparency, reliability ethical values guiding principles within ' operations. Swedish Corporate Governance Code Corporate Governance Model AB ' shares admitted trading stock exchange Nasdaq At General Meetings AB , which parent company Stockholm' main market. listed company, applies , shareholders exercise their voting rights regard Swedish Corporate Governance Code ( Code), which available at example composition Board AB election www.corporategovernanceboard.se. auditors. This Corporate Governance Report has been prepared accordance An Election Committee, appointed by Annual General Meeting, Swedish Annual Accounts Act Code, separate submits proposals General Meeting concerning election Board from Annual Report. report has been reviewed by, includes members Chairman Board well proposals resolutions report from, ' auditors. concerning remuneration Board. When applicable, Election Committee also submits proposals General Meeting election external auditors resolutions concerning fees auditors. Board ultimately responsible ' organization management its operations. addition, Board appoints President CEO AB . CEO charge daily management accordance guidelines provided by Board. Shareholders Audit Committee Auditor Election Committee OVLOV BA /saerA ssenisuB snoisiviD kcurT Vote at General Meetings Elects Auditor General Meeting Appoints Submits proposals concerning election Board 5 Election members, auditors Election Committee Committee upcoming Annual General Meeting. 6 Remuneration Committee 7 CE Transformation Committee Elects Board Prepare part Board' work. 4 Board Directors auditors review interim report period January June 30 audit Appoints President/CEO annual report consolidated financial tatements. President/CEO 9 Internal Audit 12 Internal Control over Financial Reporting Executive Board Operations SHARES SHAREHOLDERS GENERAL MEETING has issued two classes shares: series series B. At General Meeting, series shares carry one vote series B shares one-tenth General Meeting ' highest decision-making body. Annual vote. two share classes carry equal rights assets earnings General Meeting held within six months end financial year, company. According special share conversion clause Arti- normally Gothenburg, Sweden. cles Association, holders series shares entitled request that addition what follows from applicable law regarding shareholders' their series shares be converted series B shares. Implementation right participate at General Meetings, under ' Articles Associ- such conversions, which occurs regular basis, entail that total ation shareholders must give notice their attendance (within time number votes company decreases. stated convening notice) , when applicable, notify company share register AB maintained by Euroclear Sweden AB. any intention bring assistants. December 31, , had 373,101 shareholders according shareholder who wants General Meeting consider particular mat- share register. largest shareholder, terms votes that date was ter must submit request Board sufficient time prior General AB Industrivärden, 27.8 percent votes. per same date, Meeting address provided ' website, www.volvogroup.com. Geely Holding held 16.0 percent votes, AMF AMF Funds held Annual General Meeting was held April 6, , was 5.4 percent votes, Alecta held 4. percent votes AFA carried out through postal voting, without any physical attendance, pur- Insurance held . percent votes. suant temporary legislation. communicated by Swedish Corpo- more information about share its shareholders, rate Governance Board January , this not be considered please refer Board Director' Report pages 66–67 deviation from Code. Annual Report. Annual General Meeting 2023 ' Annual General Meeting 2023 will be held Tuesday, April 4, 2023 at Konserthuset, Gothenburg, Sweden. further information about Annual General Meeting 2023, please refer end Annual Report ' website, www.volvogroup.com. ELECTION COMMITTEE Duties Composition Election Committee elected by General Meeting. Election accordance current instructions ' Election Commit- Committee shall perform tasks that incumbent upon Election tee (adopted by Annual General Meeting 2019), Annual General Committee according its instructions from General Meeting Meeting shall elect five members serve Election Committee, rules Code. main task prepare present proposals whom four shall represent largest shareholders company Annual General Meeting behalf shareholders election terms votes, who have expressed their willingness participate Board members, Chairman Board Board remuneration , Election Committee. addition, one members shall be Chair- when applicable, proposals auditors fees auditors. man AB Board. ' Annual General Meeting addition, Election Committee presents proposals members resolved appoint following individuals members Election Election Committee following year, accordance prevail- Committee: ing instructions ' Election Committee. • Pär Boman (AB Industrivärden) • Anders Oscarsson (AMF AMF Funds) • Magnus Billing (Alecta) • Anders Algotsson (AFA Insurance) • Carl-Henric Svanberg, Chairman Board Election Committee appointed Pär Boman Chairman Election Committee. 4 BOARD DIRECTORS Duties Board' work Board ultimately responsible ' organization manage- Board' work mainly performed within framework formal ment company' operations. Board responsible Board meetings through meetings committees Board. ' long-term development strategy, regularly controlling addition, regular contact maintained between Chairman evaluating ' operations duties set forth Board CEO order discuss ongoing business ensure Swedish Companies Act. that Board' decisions executed. , there were eleven ordinary Board meetings, four extraordinary Composition Board meetings one statutory Board meeting. During , AB ' Board consisted eleven members elected by Board applied meeting structure fewer, but longer, physical meet- Annual General Meeting three members, which one resigned August, ings combined more frequent digital meetings order get , two deputy members appointed by employee organizations. most value out person meetings, increase meeting efficiency Annual General Meeting re-elected Matti Alahuhta, Eric E lzvik, reduce CO impact by travelling less. Consequently, all extraor- Martha Finn Brooks, Kurt Jofs, Martin Lundstedt, Kathryn V. M arinello, dinary Board meetings several ordinary Board meetings during Martina Merz, Hanne de Mora, Helena Stjernholm Carl- Henric Svan- were held video conferences. attendance Board mem- berg Board members Jan Carlson was elected new Board mem- bers at Board meetings during presented table page ber. previous Board member Eckhard Cordes did not stand re-elec- 192. company' auditor attended one Board meeting during year. tion. Annual General Meeting re-elected Carl-Henric vanberg , turbulent developments world affected Chairman Board. more detailed presentation each Board mem- many aspects. Hence, monitoring considering effects thereof ber set out "Board Directors" section pages 194–195. have been an important part Board' work. consequences Prior Annual General Meeting , Election Committee war Ukraine, priority questions relating health announced that it had applied provisions rule 4. Code board safety colleagues business partners, ' strate- diversity policy. aim that Board collective should possess gic directions relation thereto have been focus area throughout required mix terms background knowledge, whereby an even gen- year. continued strains supply chain industrial system, due der distribution taken into particular account. result Election e.g. shortages labor, materials, components transport services, Committee' application diversity policy Board that represents have also been challenge during year. Costs related energy, mate- mix both professional experience knowledge well geographical rial supply chain disruptions continued increase throughout . cultural backgrounds. 45 percent (five out eleven) Board mem- Board has closely monitored followed-up effects bers elected by Annual General Meeting women. higher inflation its profitability initiated sev- eral proactive activities relation thereto. addition, Board has Independence requirements spent great deal time considering how assess communicate Board Directors AB subject independence require- certain key issues related short-term risks described Note ments prescribed Code. financial statements. Prior Annual General Meeting , Election Committee ' sustainability work objectives integrated presented following assessment independence Board mem- parts ' business regularly followed-up by bers elected at Annual General Meeting . Board. focus sustainability corresponding alignment Carl-Henric Svanberg, Matti Alahuhta, Jan Carlson, Eric Elzvik, Martha product portfolio has continued during , Finn Brooks, Kurt Jofs, Kathryn V. Marinello, Martina Merz Hanne de particular focus strategic decisions electromobility. meet Mora were all considered independent company company growing demand battery electric heavy-duty vehicles machines, management, well company' major shareholders. has initiated process establish large-scale pro- Martin Lundstedt, President AB CEO duction plant battery cells Mariestad, Sweden, start pro- , was considered independent company' major shareholders duce battery modules ' truck plant Ghent, Belgium. but not company company management. ' climate targets under Science Based Targets initia- Helena Stjernholm was considered independent company tive ( further information, see pages 154–156) , together back- company management but not relation one major sharehold- ground materials, followed-up by Board quarterly basis. At ers, due her capacity President CEO AB Industrivärden. Board meeting December , Board spent time ' broader work related sustainability focusing communication, Work procedures future environmental impacts expectations human rights, well Every year, Board adopts work procedures Board' work. regulations relating strategy, performance reporting. Board work procedures outline how Board' duties should be distributed, involved -going work strengthen reporting enable con- including specific role duties Chairman, instructions divi- solidated follow-ups within area sustainability. sion duties between Board President reporting financial information Board. Board has also adopted specific instruc- tions Board' committees, which linked work procedures. speed transformation industry accelerating , light part yearly evaluation, Board members were asked complete thereof, Board has devoted most its time strategic topics, questionnaire assess various areas related Board' work from particular focus electrification, digitalization, autonomous solutions their own perspective. areas evaluated included Board' new productivity services. These technologies play an essential part composition, understanding key stakeholders, management ' ambition lead transformation , electrifica- focus Board meetings, Board support committees how tion particular, transition decarbonized transport system. Board addresses issues related strategy strategic priorities, sustain- part ongoing technology shift, continues ability, potential risks, succession planning people oversight. areas develop strategic partnerships previously entered into focus covered by evaluation may differ from one year another reflect autonomous solutions, electrification charging infrastructure. development Board' work , , there Board' ambition stay close business Board was particular focus key strategic topics including sustainability, digital receives continuous up-dates status development opportunities threats, evolution competitive landscape, ' transformation work strategies relation thereto. Further- impact geopolitical macroeconomic events. more, Board has devoted time talent review succession plan- Separate evaluations were conducted Board collective, ning review follow-up company' quality work. Chairman Board, Audit Committee, Remuneration Commit- Related this work, Board usually makes yearly visit compa- tee CE Transformation Committee. results eval- ny' operations throughout world. October , Board trav- uations Board collective Chairman Board will be elled US visited head office ' North discussed by Board. results evaluations committees American business Greensboro ' truck assembly will be discussed by relevant committee. addition, results plant New River Valley. evaluations Board collective Chairman Board During , Board resolved an overall financial plan invest- shared Election Committee. ment framework ' operations. addition, Board regu- larly monitors ' earnings financial position maintains Remuneration Board Members continuous focus risk related issues such overall risk management Annual General Meeting resolves fees be paid Board mem- ongoing legal disputes investigations. Board proposed dis- bers elected by Annual General Meeting. information about Board tribution an ordinary dividend SEK 6.50 per share an extraordi- remuneration adopted by Annual General Meeting , please refer nary dividend SEK 6.50 per share, which was resolved by Annual Note 27 "Personnel" ' notes Annual Report. General Meeting . Furthermore, Board regularly reviews management' short long-term incentive programs ensure that Remuneration Board members, they fulfill their purpose drive right behavior current busi- (from AGM April 6, ) SEK ness environment. , Board also resolved establish CE Transforma- Chairman Board ,850,000 tion Committee specific focus strategic direction trans- Board member1 ,150,000 formation Construction Equipment business area. main Chairman Audit Committee 405,000 purpose committee being ensure that Construction Equip- Member Audit Committee 190,000 ment successful transformation. Chairman Remuneration Committee 170,000 Member Remuneration Committee 125,000 Evaluation Board' work Chairman CE Transformation Committee 200,000 2023, Board performed its yearly evaluation Board' work Member CE Transformation Committee 170,000 during previous year. purpose evaluation further exception President. develop Board' efficiency working procedures determine main focus Board' coming work. addition, evaluation serves tool determining competence required by Board analyzing competence that already exists current Board. By that, evaluation also serves input Election Committee' work proposing Board members. Board' committees 5 AUDIT COMMITTEE Duties Composition work Board has an Audit Committee primarily purpose supervis- At statutory Board meeting following Annual General Meeting ing accounting financial reporting processes audit , following Board members were appointed members annual financial statements. Audit Committee: Audit Committee' duties include preparing Board' work • Eric Elzvik assure quality ' financial reporting by reviewing interim • Martha Finn Brooks reports, Annual Report consolidated accounts. Audit Committee also has task reviewing over-seeing ' • Helena Stjernholm legal taxation matters well compliance laws regula- tions that may have material impact financial reporting. Furthermore, Eric Elzvik was appointed Chairman Audit Committee. Audit Committee has task reviewing overseeing impar- Audit Committee met external auditors without pres- tiality independence company' auditors. Audit Committee ence management two occasions connection Audit also responsible evaluating both internal external auditors' work Committee meetings. Audit Committee regularly met Head , when applicable, handling tender process audit services. Internal Audit connection Audit Committee meetings. addition, it Audit Committee' task preapprove what ser- Election Committee' assessment independence Audit vices, beyond auditing, company may procure from auditors. Committee members, accordance requirements Code, Audit Committee also adopts guidelines transactions companies prior Annual General Meeting presented above under evaluates quality, relevance effectiveness ' system Audit Committee external auditors, among tasks, internal control over financial reporting, well respect discussed external audit plan view risk management. internal audit risk management, discharge any duties an Audit Committee held nine ordinary meetings four extraordinary audit committee according law or its instructions. Finally, Audit Com- meetings during . attendance Board members at commit- Governance) standards, ' reporting these areas. reports outcome its work all members Board regular basis minutes Audit Committee meetings available all Board members. 6 REMUNERATION COMMITTEE Duties Composition work Board has Remuneration Committee purpose preparing At statutory Board meeting following Annual General Meeting deciding issues relating remuneration senior executives , following Board members were appointed members . duties Committee include making recommendations Remuneration Committee: Board Board' decisions regarding terms employment • Carl-Henric Svanberg remuneration CEO Deputy CEO AB , principles • Matti Alahuhta remuneration, including pensions severance payments, members Executive Board principles variable salary • Kurt Jofs systems, share based incentive programs pension severance payment structures senior executives . Carl-Henric Svanberg was appointed Chairman Remuneration Remuneration Committee shall also monitor evaluate ongoing Committee. programs programs concluded during year variable remu- Election Committee' assessment independence Remu- neration senior executives, application guidelines remunera- neration Committee members, accordance requirements tion Executive Board, current remuneration Code, prior Annual General Meeting presented above under Board shall prepare remuneration report each financial year Remuneration Committee held four ordinary meetings one extraor- detailing remuneration that covered under guidelines. remu- dinary meeting during . attendance Board members at commit- tion that has been remains be paid out, outline how such remu- mittee reports outcome its work all members Board neration correlates guidelines. remuneration report also regular basis. provides details remuneration AB ' President CEO Deputy CEO. remuneration report shall be submitted Annual General Meeting approval. 7 CE TRANSFORMATION COMMITTEE Duties Kurt Jofs was appointed Chairman CE Transformation Com- Board has CE Transformation Committee, which was estab- mittee. lished during , that focuses strategic direction transfor- Election Committee' assessment independence mation Construction Equipment business area. main pur- CE Transformation Committee members, accordance require- pose committee ensure that Construction Equipment ments Code, prior Annual General Meeting presented CE Transformation Committee held three ordinary meetings Composition work during . attendance Board members at committee meetings At statutory Board meeting following Annual General Meeting presented table below. CE Transformation Committee , following Board members were appointed members reports outcome its work all members Board regular basis. CE Transformation Committee: • Kurt Jofs • Matti Alahuhta • Lars Ask • Mari Larsson • Hanne de Mora • Helena Stjernholm Board' composition attendance at meetings January , – December 31, Board CE Board CE meetings Audit Remu- Transfor- meetings Audit Remu- Transfor- (16 incl. Com- neration mation (16 incl. Com- neration mation statu- mittee Commit- Committee statu- mittee Commit- Committee Member tory) (13) tee (5) () Member tory) (13) tee (5) () Carl-Henric Svanberg 16 5 Lars Ask, employee Martin Lundstedt 16 r epresentative 13 Matti Alahuhta 16 5 Mats Henning, employee representative 14 Jan Carlson2 10 Mikael Sällström, Eckhard Cordes3 6 employee representative7 9 Eric Elzvik 15 13 Camilla Johansson, Martha Finn Brooks4 16 8 employee representative 16 Kurt Jofs 16 5 Mari Larsson, employee Kathryn Marinello 16 representative 16 Martina Merz5 15 Total number meetings 16 13 5 Hanne de Mora6 16 5 Helena Stjernholm 16 13 Total number meetings 16 13 5 Whereof extraordinary meetings: four Board, four Audit Committee one Remuneration Committee. Jan Carlson joined Board April has since attended all Board meetings during . Eckhard Cordes partly attended ordinary Board meeting April . Eckhard Cordes resigned from Board April . 4 M artha Finn Brooks partly attended quarterly report review Board meetings April July . Martha Finn Brooks was appointed member Audit Committee April . 5 Martina Merz partly attented ordinary Board meetings February, April August/September . 6 Hanne de Mora partly attended ordinary Board meeting June . Hanne de Mora resigned from Audit Committee April . 7 Mikael Sällström resigned from Board August . President CEO Martin Lundstedt during tour ' truck assembly plant New River Valley, Virginia, together plant manager Koen Knippenberg, Vice President General Manager Trucks Operations. Board Directors Board members elected by Annual General Meeting Carl-Henric Svanberg Matti Alahuhta Jan Carlson Eric Elzvik Martha Finn Brooks Kurt Jofs Chairman Board Member Remuneration Chairman Audit Member Audit Chairman CE Chairman Remuneration Committee Transformation Committee Member CE Member Remuneration Transformation Committee Education MSc Applied Physics, MSc, Dr Sc. MSc Physics Electrical MSc Business Administra- BA Economics Political MSc, KTH Royal Institute Linköping Institute Tech- Doctor Science, Helsinki Engineering from University tion, Stockholm School Science, Yale U niversity. Technology, Stockholm. nology, BSc Business Admin- University Technology. Linköping. Economics. MBA International Business istration, University Uppsala. from Yale School Manage- ment, Yale University. Born 1952 1960 1959 1958 Member Board Chairman Board Since April , 2014. Since April 6, . Since April 5, 2018. Since March 31, 2021. Since June 18, 2020. since April 4, 2012. Position Board memberships Chairman European Board Chairman: DevCo Part- Board Chairman: Autoliv Inc. Board Chairman: GlobalCon- Board Member: C onstellium, Board Member: Telefonaktie- Round Table Industry ners Oy. Board Member: Telefonaktie- nect . CARE USA CARE Enter- bolaget LM Ericsson, Feal AB (ERT). Board Member: Kone Corpo- bolaget LM Ericsson (pro- Board member: Telefon- prise Inc. Arjeplog Hotel Silverhat- ration. posed new Chairman aktiebolaget LM Ericsson ten AB. Ericsson Annual General Landis+Gyr AG. Meeting 2023 planned be held March 29, 2023). Principal work experience Has held various positions at Has held several manage- Has held various positions Joined ABB 1984 has held various manage- Previous positions include Asea Brown Boveri (ABB) ment positions Nokia within Autoliv since held several management ment positions Cummins Executive Vice President Securitas AB, President – President Nokia 1999, including President positions Finance truck bus businesses responsible Telefonaktie- CEO Assa Abloy AB, Telecommunications, Presi- Autoliv Europe, Vice Presi- function at ABB Sweden, from 1986–2002. From bolaget LM Ericsson' Net- President CEO Tele- dent Nokia Mobile Phones dent Engineering Autoliv Singap ore Switzerland 2002–2005 Martha was works business 2003–2008, fonaktiebolaget LM Ericsson, Chief Strategy Officer President Autoliv Elec- – most recently CEO, Rolled Products CEO Segerström & Svens- Board Chairman BP plc, Nokia , President tronics. President CEO CFO between 2013 2017 SVP Alcan Inc. from son 1999–2001, CEO Lin- member External Advisory Kone Corporation 2005– Autoliv Inc. 2007–2018 previously CFO 2005–2009 she was jebuss 1996–1999 vari- Board Earth Institute at 2014 2006–2014 also Chairman Autoliv Inc. since Divisions Discrete Automa- President COO Novelis ous positions within ABB Columbia University CEO. Previous Board assign- May 2014. President tion & Motion Automa- Inc., global leader alumi- Telefonaktiebolaget LM Advisory Board Harvard ments include Vice Chairman CEO Chairman Veo- tion Products position num rolled products recy- Ericsson. Previous Board Kennedy School. Previous Metso Outotec mem- neer Inc. 2018–. Previ- Head M& New cling. Martha has been assignments include Board assignments also include ber Board ABB Ltd. ous positions also include Ventures also Head Board Member Har- Chairman Tieto, Vesper Chairman Royal Swed- President Saab Combitech Corporate Development. Cur- ley-Davidson, International Holding AB Höganäs AB. ish Academy Engineering Swedish Gate Array. rently, senior industrial Paper, Bombardier, Jabil Sciences (IVA). advisor EQT. privately held Algeco Scots- man. Holdings , own related p arties ,000,000 Series B shares. 146,100 Series B shares. None. 7,475 Series B shares. 10,500 American depositary 47,515 Series B shares. receipts representing B shares (ADRs). Board members appointed by employee organizations Lars Ask Member Mats Henning Member Employee representative, Board Employee representative, Board ordinary member Ordinary member since ordinary member Since May 9, 2014. Member CE April 6, 2016. Deputy Born Background within Transformation Committee member from June 16, 1961 since 1982. Born 2009–2016. Holdings , own 1959 Background within related parties since 1982. 293 Series shares, Holdings , own 758 Series B shares. related parties 116 Series B Shares. Board members elected by Annual General Meeting Martin Lundstedt Kathryn V. Marinello Martina Merz Hanne de Mora Helena Stjernholm President CEO Member Audit Committee Member CE Transformation Committee Education MSc, Chalmers University Technol- BA from State University BS from University Cooperative BA Economics from HEC MSc Business Administration, ogy. New York at Albany, MBA & Doc- Education, Stuttgart. Lausanne, MBA from IESE Stockholm School Economics. torate from Hofstra U niversity. Barcelona. Born 1967 1956 1963 1960 1970 Member Board Since April 6, 2016. Since April , 2014. Since April , 2015. Since April 14, 2010. Since April 6, 2016. Position Board memberships President CEO AB . President CEO PODS. CEO thyssen krupp AG. Board Chairperson: Microcaps AG. President CEO AB Indus- Board Chairman: Permobil AB Board Chairperson: Concentrix. Board Member: Siemens AG. Board Member: IMD Supervisory trivärden. European Automobile Manufacturers' Board Member: Ares Acquisition Board Nestlé .. Board Member: AB Industrivärden, Association (ACEA CV BOD). Corporation. Sandvik AB, Telefonaktiebolaget Board Member: Autoliv Inc. LM Ericsson Confederation Swedish Enterprise. Swedish Enterprise. Member: European Round Table Member: Royal Swedish Acad- Industry (ERT) Royal Swedish emy Engineering Sciences (IVA). Academy Engineering Sciences (IVA). Principal work experience President CEO Scania 2012– Several management positions at Until January 2015, CEO Chas- Credit Analyst Den Norske Credit- Between 1998 2015, employed 2015. Prior that, various manage- Citibank, Chemical Bank New York sis Brakes International. Has, during bank Luxemburg 1984. Various by private equity firm IK Invest- rial positions at Scania since 1992. (now JP Morgan Chase), First Bank almost 25 years held various man- positions within brand management ment Partners (former Industri Kap- Co-chairman UN Secretary - Systems First Data Corpora- agement positions Robert Bosch controlling within Procter & ital) where she held v arious posi- General' High-Level Advisory tion, Division President General GmbH, most recently Executive Gamble 1986–1989, Partner McK- tions. She was P artner Sustainable Transport 2015– Electric Financial Assurance Part- Vice President Sales Marketing insey & Company, Inc. 1989–2002, responsibility Stockholm 2016. Previous Board assignments nership Marketing Division Chassis System Brakes divi- one founders owners, office. She was also member include Board member Concentric President General Electric Fleet sion combined responsibility also Board Chairperson global IK' Executive C ommittee. Prior AB. Services, President CEO regions China Brazil consulting firm talent pool that she worked consultant Ceridian Corporation subse- previously CEO subsidiary -connect () AG from 2002 Bain & C ompany. quently also Chairman, Board Chair- Bosch Closure Systems, also mem- until May 2021. Previous Board man, President CEO Stream ber Board Management assignments also include Board Global Services, Inc. Senior dvisor Brose Fahrzeugteile GmbH & member Metso Outotec Oyj. Ares Management, LLC. Board Co. Member Nielsen, R ealPage, Gen- eral Motors Co. MasterCard US. Until 2020 President CEO Hertz Global Holdings. Holdings , own related p arties 251,681 Series B shares, None. 4,500 Series B shares. 22,650 Series B shares. 8,000 Series B shares. 300,000 call options Series B shares. Deputies appointed by employee organizations Secretary board Camilla Johansson Mari Larsson Nina Aresund Employee representative, Employee representative, Secretary Board deputy member deputy member Master Laws Born Member CE Born 1966 Transformation Committee 1974 Member Born Member Board 1978 Board Deputy member since April Member Secretary Board since 6, 2016. Board January, 2023. Background within Deputy member since May Background within since 1997. 22, 2015. Executive Vice President Holdings , own Background within Legal & Compliance related parties since 2004. General Counsel. 643 Series shares, Holdings , own Holdings , own 508 Series B shares. related parties related parties 8 EXTERNAL AUDITING 9 INTERNAL AUDIT ' auditors elected by Annual General Meeting. auditors ' internal audit function, Internal Audit, provides Board review interim report period January June 30 audit Executive Board an independent, risk based annual financial statements consolidated accounts. auditors also objective assurance effectiveness efficiency gover- review Corporate Governance Report confirms whether nance, risk management control systems . has presented Sustainability Report. auditors report Internal Audit runs from time time advisory work well. Internal results their audit Audit Report an opinion Corpo- Audit helps organization accomplish its objectives by bringing rate Governance Report provides an opinion whether guide- systematic, disciplined approach evaluate improve effective- lines remuneration Executive Board have been ness risk management, control governance processes. complied , which they present Annual General Meeting. Internal Audit performs internal audits selected focus areas, current auditor, Deloitte AB, was elected at Annual General identified through an independent risk assessment process involving key Meeting period one year. Jan Nilsson responsible stakeholders, input from past audits from assurance func- audit Auditor--Charge. tions including external auditors. This audit plan approved by information about ' remuneration auditors, please refer Audit Committee. addition, special assignments requested by manage- Note 28 "Fees auditors" ' notes Annual Report. ment Audit Committee can be performed. audits cover, among things, assessments adequacy effectiveness ' processes controlling its activities managing its risks evaluation compliance policies directives. head Internal Audit reports directly CEO, ' General Counsel Audit Committee. additional information internal control over financial reporting, see pages 202–203. 10 GOVERNANCE PRINCIPLES ORGANIZATIONAL STRUCTURE ' strategy ' truck business supported by three Truck Divi- ' mission "Drive prosperity through transport sions: Trucks Technology (GTT), Trucks Purchasing (GTP) infrastructure solutions". has ambition drive pros- Trucks Operations (GTO). perity socially, environmentally financially, by striving transport business organized ten Business Areas: infrastructure solutions that safe, fossil-free productive. Trucks, Renault Trucks, Mack Trucks, Construction Equip- drives transformation its industry shape world ment, Energy, Buses, Penta, Financial Services we want live . Based ' strategic priorities (VFS), Autonomous Solution (VAS) Arquus. addition, Nova 2030 ambitions, each Business Area defines its own operational Bus separate legal operational entity within . plans. long-term plans, such ' industrial product Each Business Area Truck Division has its own quarterly Business plans, also crucial parts ' strategic direction. more Review Meeting (BRM) support strategic development business information about ' strategy, please refer pages 10–21 performance, where key decisions respective Truck Divisions or Annual Report. Business Areas made. cross-functional alignment interaction between different func- Governance documents tions organizations taking specific decisions which some- Another key component ' governance its policies times not part line organizations ordinary responsibilities, several directives, such Code Conduct policies pertaining invest- cross-functional decision forums have been formalized, including: People ments, financial risks, accounting, financial control internal audit, Board, Digital IT Product Board, Connected Solutions Board, Product which contain -wide operating financial rules opera- Board, Quality Board Sales Operational Planning. tions, well responsibility authority structures. this governance model, can utilize synergies having global organizations product development, purchasing manufac- Organizational structure turing, while maintaining clear leadership responsibility each busi- organized into five Functions, three Truck Divi- ness area make sure that customer needs met. aim gov- sions ten Business Areas. five Functions ( Finance, ernance model that all Business Areas driven according same Legal & Compliance, People & Culture, Communica- distinct business principles, whereby each Business Area can follow tion CDO¹ Organization) tasked supporting entire organi- optimize its own earnings performance cash flow generation zation expertise within each Function area, developing stan- short- long-term. dards through policies, directives guidelines providing services /or products entire . organization Valid per December 31, Executive Assistant & CEO Head CEO Office Deputy CEO People & Culture Finance Communication Legal & Compliance CDO1) Organization BUSINESS AREAS Renault Mack Financial Autonomous Arquus Trucks CE Energy Buses Penta Services Solutions TRUCK DIVISIONS Trucks Technology Trucks Purchasing Executive Board members Trucks Operations Extended Management members 11 EXECUTIVE BOARD MANAGEMENT CEO responsible managing day--day operations Remuneration Executive Board authorized make decisions matters that do not AB ' Annual General Meeting shall, at least every fourth year, require AB Board approval. CEO leads operations resolve guidelines remuneration members Exec- , e.g. through Executive Board, extended utive Board, based proposal from Board. information about Management cross-functional forums. guidelines adopted by Annual General Meeting , please refer Executive Board highest operational decision forum Note 27 "Personnel" ' notes Annual Report. chaired by President CEO , Martin Lund- stedt. Furthermore during , members Executive Changes Executive Board Management Board Deputy CEO, Executive Vice Presidents Func- March 15, , Tina Hultkvist replaced Jan Ytterberg, who contin- tions, Executive Vice Presidents Presidents Trucks, Renault ued senior advisor, Chief Financial Officer joined Trucks, Mack Trucks, Construction Equipment Energy Executive Board. December 31, , Jan Gurander well Executive Vice Presidents Truck Divisions. resigned from his role Deputy CEO but continued stand members Management report directly CEO available President CEO Martin Lundstedt' disposal. Jan- include Presidents Buses, Penta, Autonomous uary , 2023, Nina Aresund replaced Sofia Frändberg, who continued Solutions (VAS), Financial Services (VFS) Arquus respectively. senior leader , Executive Vice President Executive Board Management meet align Legal & Compliance General Counsel member matters bi-monthly. Executive Board. February , 2023, Tina Hultkvist resigned Chief Financial Officer member Executive Board where- upon Jan Ytterberg stepped acting Chief Financial Officer. Board Directors' visit ' truck assembly plant New River Valley, Virginia. Sustainability climate related matters most relevant cross-functional forums working groups sus- Sustainability strategic importance accountabil- tainability related matters : ity drive sustainability performance primarily lies Truck Divi- • Executive Board, where top sustainability related targets sions Business Areas. organizational structure described this ambitions, risks opportunities managed. One example Corporate Governance Report applies all strategic topics within ' science-based climate targets which followed , including climate sustainability matters. sustainabil- up Executive Board every quarter. ity related matters, relies an integrated approach • Product Board, headed by Chief Technology Officer, where ensure that environmental, social economic topics considered climate related opportunities risks managed primarily part all relevant decision-making. Opportunities risks related sustain- transition towards fossil-free transportation. ability identified all Truck Divisions Business Areas, may • People Board, headed by Executive Vice President Head relate e.g. government regulation, technology development, customer People & Culture, which focuses all significant employee related satisfaction physical risks. principal risks consolidated matters such training, health safety, diversity, inclusion ' enterprise risk management process managed by t alent management. Executive Board Truck Divisions, Business Areas Functions. • Environmental Committee, delegated committee from level, work coordinated by cross-functional forums Legal & Compliance where Functions, Truck Divisions working groups assigned by one or several Executive Board mem- Business Areas representatives coordinate environmental manage- bers representatives from relevant Truck Divisions Business ment mission secure effective work Areas. These forums working groups prepare material deci- ' Environmental Policy management system. sion-making at Executive Board level, be executed respec- • Human Rights Board, chaired by Executive Vice President tive Truck Divisions, Business Areas /or Functions. Communication Senior Vice President, Corporate Responsibility Executive Board members who coordinate implementation ' Human Rights policy work. President CEO Martin Lundstedt together Chairman Board Carl-Henric Svanberg, Board parts Execu- tive Board front Mack Anthem VNL during visit ' truck assembly plant New River Valley, Virginia. Executive Board Martin Lundstedt Roger Alm Nina Aresund Bruno Blin Andrea Fuder Jens Holtinger Melker Jernberg President CEO Executive Vice P resident Executive Vice P resident Executive Vice P resident Executive Vice P resident Executive Vice P resident Executive Vice P resident Legal & Trucks Trucks President Trucks C ompliance President Renault Purchasing O perations President G eneral Counsel Trucks Chief Purchasing Construction Equipment Officer Education MSc, Chalmers Univer- Master Laws. MBA. MSc MBA. MSc Mechanical MSc Mechanical sity Technology Engineering, C halmers E ngineering. University T echnology. Born 1967 1962 1974 1963 1967 1970 1968 Principal work experience President CEO Executive Vice Presi- Member After having worked Has worked Quality Executive Vice Presi- Executive Vice Presi- AB member dent Executive Board since several companies Logistic held dent Trucks dent Execu tive President Trucks January 2023. Head manufacturing, various senior positions Operations since 2020. President Con- Board since Octo ber since 2018. Senior Vice Legal Compliance quality purchasing at Volkswagen' Pur- Senior Vice President struction Equipment 2015. Presi dent President Trucks at Construction areas, he joined Renault chasing organization Europe & Brazil Manu- since 2018. CEO CEO Scania 2012– Europe 2016–2018. Equipment 2020– Trucks Purchasing since 1992. Head facturing Trucks President at Höganäs 2015. Prior that, Senior Vice President . Corporate Legal 1999. Has held several Purchasing at Scania Operations 2016– AB 2014–2017. Execu- v arious managerial Trucks Counsel at AB senior positions over 2012–2016. Executive 2020. Vice President tive Vice President, positions at Scania Northern Europe 2007–2014. years until being Vice President Powertrain Production Business Area EMEA at since 1992. 2015–2016. President appointed Senior Vice Trucks Purchas- Skövde Plant 2012– SSAB 2011–2014. Has Co-chairman UN Trucks President ing Chief Purchas- 2016. Has held several held various positions at Secretary-General' Latin America 2012– Purchasing. Has ing Officer leading positions within Scania AB since 1989, High-Level Advisory 2014. President also served Senior since 2017. . Mem- most recently Senior Sustainable Trucks Latin America Vice President, Member ber Execu- Vice President Buses Transport 2015–2016. 2010–2011. Managing Truck Sales South Executive Board since tive Board since Octo- Coaches at Scania Previous Board Director Trucks, Europe from January 2017. since ber 2020. AB 2007-2011. Member assignments include Region East 2004– 2013–2016. Executive 2017. since 1995. Executive Board member 2009. Member Vice President Board since January Concentric AB. Executive Board President 2018. since January 2019. Renault Trucks since 2018. since 1989. 2016. Member Executive Board since March 2016. since 1999. Board memberships Board Chairman: Permo- Secretary AB Member Board bil AB European Board since Janu- German-Swedish Automobile Manufactur- ary 2023. Chamber Commerce. ers' Association (ACEA CV BOD). Board Member: Autoliv Inc. Confedera- tion Swedish Enter- prise. Member: European Round Table Industry (ERT) Royal Swedish Academy Engineering Sciences (IVA). Holdings , own related parties 251,681 Series B 398 Series shares, 11,487 Series B shares. 41,094 Series B shares. ,600 Series shares, 23,529 Series B 42,620 Series B shares. shares, 34,414 Series B shares. 62,211 Series B shares. shares. 300,000 call options Series B shares. Diana Niu Scott Rafkin Joachim R osenberg Lars Stenqvist Martin Weissburg Kina Wileke Jan Ytterberg Executive Vice P resident Executive Vice Executive Vice President Executive Vice P resident Executive Vice P resident Executive Vice P resident Acting CFO People & Culture President Chief Strategic Trucks C ommunication Digital Officer Initiatives President Technology President Mack Trucks Energy Chief Technology Officer Education MBA BA BBA (Bachelors MSc Industrial MSc Industrial Master Business MA journalism. MSc Business Admin- E conomics. Business Administra- Engineering E ngineering. Management, BSc istration Economics. tion), University Mas- Management, MSc Industrial Management. sachusetts at Amherst. Financial Economics, MSc Business Eco- nomics. Born 1966 1969 1970 1967 1962 1974 1961 Principal work experience Executive Vice Presi- Executive Vice Presi- Executive Vice Presi- Executive Vice Presi- President Mack Trucks Responsible Senior Advisor dent People & dent Chief Digital dent Stra- dent Trucks since 2018. President Communications since since . Culture since 2019. Officer tegic Initiatives since Technology Construction 2018. Executive Vice President Joined since 2020. President 2023. Executive Vice Chief Technology Equipment 2014–2017. since 2008, Finance CFO February 2005, Financial Ser- President Officer since October President & CEO most recently Senior AB 2018–. SVP HR jobs two vices 2014–2019. Chief President 2016. Head R&D Financial Services Vice President Brand, CFO Husqvarna Business Areas, Trucks Financial Officer Energy since 2021. CTO at Volkswagen 2010–2014. President Communication & 2015–2018. Asia Pacific Financial Services Executive Vice Presi- Truck & Bus 2015– Financial Ser- Marketing Penta Executive Vice Presi- Construction Equip- 2010–2014. dent 2016. Senior Vice Pres- vices Americas 2005– 2016–2017, Senior dent CFO Scania ment. Worked Tele- Senior Vice President Chairman UD Trucks ident Vehicle Definition 2010. Prior , Vice President External 2006–2015. fonaktiebolaget LM Global Operations 2016–2021. Executive R&D at Scania 2007– President Woodard Corporate Communi- Various positions Ericsson from July Financial Ser- Vice President 2015. Prior that vari- LLC, President Great cation accounting finance, 1993 January 2005 vices 2003–2009. Trucks Sales 2015– ous senior positions at Dane Financial Services 2012–2016 CEO Scania 1987– number leader- Senior Vice President 2016. Executive Vice Scania since 1992. Senior Vice Presi- Communication 2006. since ship positions. Member Risk Financial President Trucks Member dent ORIX. Member 2008–2012. 2018. Executive Services 2001–2002. Sales & Marketing Executive Board since Executive Has held number Board since January Prior 2001, held sev- APAC 2012–2014. October 2016. Board since March positions TV4 2019. eral senior positions President since October 2016. since 1998–2008. Member Car Finance Asia Truck Operations 2016. Fellow 2005. Executive North America. Prior 2007–2011. Vice Presi- Royal Swedish Acad- Board since 2018. , Business Assur- dent Alli- emy Engineering Sci- ance Capital Mar- ance Office 2007. Vice ences (IVA). kets Manager Coopers President Power- & Lybrand LLC. Mem- train 2005–2007. Con- ber Execu- sultant McKinsey tive Board since Janu- & Company 1996– ary 2020. 2004. Member since 2001. Executive Board since 2012. since 2005. Board memberships Member Board Board Member Concentric AB since I nternational Chamber April 2021. Commerce (ICC), Sweden. Holdings , own related parties 65,534 Series B 50,403 Series B 87 Series shares, 42,727 Series B shares. 140,985 Series B 344 Series shares, 28,392 Series B shares. shares. shares. 244,913 Series B shares. 23,875 Series B shares. shares. Extended Management Nils Jaeger Emmanuel Levacher Heléne Mellquist Marcio Pedroso Anna Westerberg President utonomous President CEO Arquus President Penta President Financial President Buses Solutions Services Born 1969 1962 1964 1968 1975 Principal work experience Responsible Autonomous During his 33 years automo- 2019–2020 Senior Vice President Financial Services President Buses since Solutions since 2020. bile industry (Renault Trucks, President Trucks Europe, since 2020. From 2015–2019 2021. Senior Vice President since 2014, most Renault, ), Emmanuel has 2016–2019 Senior Vice President Senior Vice President Finan- Connected Solutions recently President held multiple operational stra- Trucks International cial Services Americas, Managing 2017–2021. Prior that Presi- Financial Services EMEA. Prior tegic functions contact 2012–2016 CEO TransAtlantic Director Brazil Chile 2011– dent Venture Cap- joining , several lead- markets five continents. He AB. 1988–2011 Heléne has held 2014 Vice President Latin ital 2014–2017 Vice Presi- ing positions within Deere & Com- has also built solid experience several leading position within America markets 2010–2011. dent, Product Management pany, including position Vice French foreign govern- . Held senior positions Industrial, Penta 2010– President International Finance, ments, state authorities public special assignments across Ameri- 2014. since 2009. Europe, CIS, N&ME EAST, North- diplomatic institutions. cas Europe ern Africa Global Trade from 2001–2010. Prior Finance. 2001, held various leadership positions outside insur- ance corporate finance. 12 INTERNAL CONTROL OVER FINANCIAL REPORTING Board responsible internal controls according Swedish also has an internal audit function, Internal Audit, which Companies Act Code. purpose this report provide among things, independently monitors that companies share-holders interested parties an understanding how follow principles rules that stated ' directives, internal control organized at regard financial reporting. policies instructions financial reporting. head description has been designed accordance Swedish Annual Internal Audit function reports directly CEO, ' General Accounts Act thus limited internal control over financial reporting. Counsel Board' Audit Committee. Introduction Control environment has function internal control objective provide sup- Fundamental ' control environment business culture that port management, allowing them continuously provide solid internal established within which managers employees controls relating financial reporting. Work that conducted through operate. works actively communication training regarding this function primarily based ensure compliance directives policies, create effective conditions specific control activities key processes related financial reporting. Audit Committee reg- u t lorl oa wlr -l fy uu pi nn c ofo t nir o m tn h e ewd fi ito nhf ai n nth cVe iao r ll e v rs eou p wl ots rit t o h inf g rt e .h ge w rdo tr ok rp ise krf so, r cm oe nd tr ob ly at ch te iv I tit ee sr n aa nl dC fo l- - Remediati ao nn d ro ef pd oref ti ic ni Vg Ce olc v nie o trs oG l r Po ru op g I rn at mer mna eP l lan fo cun sd re el ae sct y early Internal Control Program FPP* VICS* Yearly evaluation effectiveness internal control T e o * v F Ve P Ir C Pf Si n – – n F Vc oia ll vn r oce i Ip nlo tPr et o ri nn li ag c li e( CI sC o aF nn tR rd o) P lw Sri ot th ac ni en d t u ah rre de sV ; o lvo . t d etails (validation) Pro ec se gs n an sd sc eo sn stro ml ent company' basic values included ' Code Conduct, responsibility daily financial reporting works ensure uniform ensure that business conducted by organization characterized application ' policies, principles instructions financial by good ethics, integrity compliance law. reporting identify communicate shortcomings areas foundation internal control process relating financial improvement processes financial reporting. reporting based ' directives, policies instructions, well organization' responsibility authority structure. princi- Follow-up ples ' internal controls directives policies financial Ongoing responsibility follow-up rests ' financial reporting contained Management System, reporting function. addition, Internal Audit Internal wide management system comprising, among things, instructions, Control function conduct review follow-up activities accordance rules principles. what described introduction this report. More specifically, Internal Control function runs coordinates evaluation activities Risk assessment through " Internal Control Program", purpose Risks relating financial reporting evaluated monitored by systematically evaluating quality internal control over financial Executive Board Management well Board reporting an annual basis. An annual evaluation plan established through Audit Committee, based assessments by management, presented Audit Committee. This evaluation program comprises inter alia through identifying risks that could be considered material, three main areas: through mitigating generic controls. risk assessment based . -wide controls: Self-assessment procedure carried out by man- number criteria, such complexity accounting princi- agement teams at business area, Function company levels. ples, revaluation principles assets or liabilities, complex /or chang- main areas evaluated compliance ' financial ing business circumstances, etc. risks together mitigating directives policies ' Code Conduct. generic controls collected framework internal control over . Process controls at transaction level: Processes related financial reporting, Internal Control Standard (VICS). reporting evaluated by testing procedures/controls based framework internal control over financial reporting, Internal Control activities Control Standards (VICS). addition Board its Audit Committee, management . General IT controls: Processes maintenance, development groups decision-making bodies constitute overall access management financial applications evaluated by testing supervisory bodies. Business processes designed ensure that procedures controls. potential errors or deviations financial reporting prevented, dis- covered corrected by implementing control activities that correspond generic controls defined VICS framework. Control activities results evaluation activities reported Executive range from review outcome results against earlier forecasts esti- Board, Management Audit Committee. During , mates management meetings specific reconciliation accounts Internal Control function reported two times Audit Committee analyzes ongoing processes financial reporting. regarding annual evaluation plan, status outstanding issues final assessment control environment. Information communication Policies instructions relating financial reporting updated communicated regular basis from management all affected Göteborg, February 27, 2023 employees. ' financial reporting function has direct operating AB (publ) Board Directors AUDITOR' REPORT CORPORATE GOVERNANCE STATEMENT general meeting shareholders AB (publ) Opinions corporate identity number 556012-5790 corporate governance statement has been prepared. Disclosures accordance chapter 6 section 6 second paragraph points –6 Engagement responsibility Annual Accounts Act chapter 7 section 31 second paragraph It board directors who responsible corporate gover- same law consistent annual accounts consoli- nance statement financial year -01-01–-12-31 dated accounts accordance Annual Accounts Act. pages 186–203 that it has been prepared accordance Annual Accounts Act. Göteborg, February 27, 2023 scope audit Our examination has been conducted accordance FAR' standard Deloitte AB RevR 16 auditor' examination corporate governance statement. Signature Swedish original This means that our examination corporate governance statement different substantially less scope than an audit conducted Jan Nilsson accordance International Standards Auditing generally Authorized Public Accountant accepted auditing standards Sweden. We believe that examination This translation Swedish language original. event any differences Proposed guidelines remuneration Executive Board Following review long-term incentive program remunera- benefits may include, example, life insurance, medical tion structure, Board Directors proposes that Annual General health insurance, company cars. Premiums costs relating Meeting adopts following guidelines remuneration senior exec- such benefits may amount not more than % annual base salary utives. compared current remuneration guidelines, adopted at President CEO. Annual General Meeting , proposed guidelines simpli- Executives, pension benefits shall be granted basis fied, since details Board Director' proposal new long- defined contribution plan except where law or collective agreement term incentive program will be provided separately Annual General requires defined benefit pension. pensionable salary shall include Meeting. base salary , where required by law or collective agreement, incen- tives. total pension contributions Executives shall amount Boards' proposal guidelines remuneration not more than 35 % base salary, unless higher percentage results Executive Board from application law or collective agreement. These guidelines concern remuneration terms employ- benefits may include, example, life insurance, medical ment members Executive Board ("Executives"). health insurance, company car. Premiums costs relating guidelines forward-looking, i.e. they applicable remuner- such benefits may amount not more than 10 % annual base sal- ation agreed, amendments remuneration already agreed, after ary Executives. proposed adoption these guidelines by 2023 annual general meeting. Remuneration Executives that reside outside Sweden or reside These guidelines do not apply any remuneration separately decided or Sweden but having material connection or having been residing approved by general meeting. country than Sweden may be duly adjusted comply manda- tory rules or local practice, taking into account, extent possible, guidelines' promotion ' business strategy, overall purpose these guidelines. long-term interests sustainability addition remuneration set out above, Executives who relocate It prerequisite successful implementation ' purposes position or who work multiple countries may business strategy safeguarding its long-term interests, including its also receive such remuneration benefits reasonable reflect sustainability, that can recruit, retain develop senior man- special circumstances associated such arrangements, taking agement. These guidelines enable AB offer Executives compe- into account overall purpose these guidelines alignment titive total remuneration. More information regarding ' general policies practices within applicable business strategy available Annual Report. cross border work. Types remuneration Termination employment remuneration Executives shall consist following Upon termination an Executive' employment, notice period may components: base salary, short-term long-term variable incentives, not exceed twelve months. Base salary during notice period sev- pension benefits benefits. erance pay may not together exceed an amount corresponding base Short-term incentives may, President CEO, amount max- salary two years. imum 100 % base salary , Executives, maximum Executives that reside outside Sweden or reside Sweden but having 80 % base salary. material connection or having been residing country than Long-term incentives may, President CEO, amount max- Sweden may be offered notice periods termination severance pay- imum 150 % base salary , Executives, maximum ment reasonable reflect special circumstances, taking into 80 % base salary. Current proposed long-term incentives account overall purpose these guidelines alignment described addressed separately by 2023 general meeting. general policies practices within . Further cash remuneration may be awarded extraordinary circum- stances, provided that such extraordinary arrangements limited time Criteria awarding variable remuneration, etc. only made an individual basis, either purpose recruiting or Plans long-term short-term incentives shall be linked predeter- retaining Executives, or remuneration extraordinary performance mined measurable criteria, be determined by Board Direc- beyond individual' ordinary tasks. Such remuneration may not exceed tors. criteria – which example may relate EBIT, cash flow, return an amount corresponding 100 % annual base salary. Any resolu- capital employed or similar ratios, or sustainability targets – shall be tion such remuneration shall be made by Board Directors based devised promote ' strategy long-term value cre- proposal from Remuneration Committee. ation strengthen link between achieved performance targets President CEO, pension benefits shall be granted reward. satisfaction criteria shall be measured over periods basis defined contribution plan. pensionable salary shall include one or multiple years, depending type incentive plan. base salary only. pension contributions President CEO which extent criteria awarding incentives has been satisfied attributable annual base salary shall amount not more than 35 % shall be determined when relevant measurement period has ended. base salary. Board Directors responsible determination incen- tives be paid, if any, all Executives. Claw-back adjustments Derogation from guidelines Executives participating ' short-term long-term Board Directors may temporarily resolve derogate from guide- incentive plans obligated, certain circumstances specified lines, whole or part, if specific case there special cause periods time, repay, partially or its entirety, incentive awards derogation derogation necessary serve ' long- already paid if payments have been made by mistake or been based term interests, including its sustainability, or ensure ' financial intentionally falsified data or event material restatement viability. set out above, Remuneration Committee' tasks include ' financial results. Furthermore, Board Directors may preparing Board Directors' resolutions remuneration-related mat- decide adjustments pay-out under incentive plans (before pay- ters. This includes any resolutions derogate from guidelines. ment has been made) case extraordinary circumstances or adjust unforeseen one-timers. Description changes guidelines, etc. During , company has carefully considered feedback received Salary employment conditions employees from shareholders proxy advisors connection general preparation Board Directors' proposal these guidelines, meeting otherwise during year. result this dialogue, Board has considered that various benefits offered Execu- Board Remuneration Committee have during per- tives need be aligned general structures applicable employ- formed review design ' long-term incentives. ees AB at levels that competitive market. Thus, salary result this review, Board proposes adoption new long-term employment conditions AB employees have been incentive plan three-year performance period, be implemented taken into account by including information thereon Remuneration starting 2023. It proposed that transition into new long-term Committee' Board Directors' basis decision when evaluating incentive plan three-year performance period will be made paral- whether guidelines limitations set out herein appropriate. lel two-year phasing out current long-term incentive plan. further information, please refer Board' proposal new decision-making process determine, long-term incentive plan. review implement guidelines further information about dialogue shareholders proxy Board Directors has established Remuneration Committee. advisors, please refer Remuneration Report . Additional infor- Committee' tasks include preparing Board Directors' decision mation regarding executive remuneration available propose guidelines executive remuneration. Board Directors Annual Report. shall prepare proposal new guidelines at least every fourth year submit it general meeting. guidelines shall be force until new guidelines adopted by general meeting. Remuneration Com- mittee shall also monitor evaluate plans variable remuneration Executives, application guidelines executive remuneration well current remuneration structures compensation levels . members Remuneration Committee indepen- dent AB its executive management. President CEO members executive management do not participate Board Directors' processing resolutions regarding remunera- tion-related matters so far they affected by such matters. Proposed disposition unappropriated earnings AB SEK According Board Directors' opinion, proposed dividend will not affect Company' or ' ability fulfill their payment Retained earnings 34,875,417,001.06 obligations Company well prepared handle Income period 24,628,499,995.20 both changes liquidity unexpected events. Total retained earnings 59,503,916,996.26 Board Directors opinion that Company have capacity assume future business risks well bear contingent losses. proposed dividend not expected adversely affect Board Directors proposes that Company' ' ability make further commercially justified above sum be disposed f ollows: investments accordance Board Directors' plans. SEK addition what has been stated above, Board Directors has considered known circumstances which may be importance shareholders, an ordinary dividend Company' ' financial position. doing so, no circum- SEK 7.00 per share an extraordinary dividend SEK 7.00 per share, total 28,468,329,176.00 stance has appeared that does not justify proposed dividend. be carried forward 31,035,587,820.26 If Annual General Meeting resolves accordance Board Total 59,503,916,996.26 Directors' proposal, SEK 31,035,587,820.26 will remain C ompany' non-restricted equity, calculated per year end . record date determining who entitled receive dividends Board Directors has view that Company' ' proposed be Thursday April 6, 2023. shareholders' equity will, after proposed dividend, be sufficient rela- view Board Directors' proposal Annual General M eeting tion nature, scope risks business. be held April 4, 2023 decide distribution an ordinary dividend Board Directors President certify that annual finan- SEK 7.00 per share an extraordinary dividend SEK 7.00 per share, cial report has been prepared accordance generally accepted Board Directors hereby makes following statement accordance accounting principles that consolidated accounts have been pre- Chapter 18, Section 4 Swedish Companies Act. pared accordance international set accounting standards Board Directors concludes that Company' restricted equity referred Regulation (EC) No 1606/2002 European Parliament fully covered after proposed dividend. Board Directors further Council 19 July 2002 application international concludes that proposed dividend justifiable view parameters accounting standards, give true fair view position set out Chapter 17, Section , second third paragraphs Swedish profit or loss Company , that management Companies Act. connection herewith, Board Directors wishes report Company gives fair review devel- point out following: opment performance business, position profit or loss proposed dividend reduces Company' solvency from 62.9% Company , describes principal risks uncertain- 50.0% ' solvency from 26.4% 22.9%, calculated ties that Company companies face. per year end . Board Directors considers this solvency be satisfactory regard business which active. Göteborg, February 27, 2023 Carl-Henric Svanberg Board Chairman Matti Alahuhta Jan Carlson Eric Elzvik Board member Board member Board member Martha Finn Brooks Kurt Jofs Martin Lundstedt Board member Board member President, CEO Board member Kathryn V. Marinello Martina Merz Hanne de Mora Board member Board member Board member Helena Stjernholm Lars Ask Mats Henning Board member Board member Board member Our audit report was issued February 27, 2023 Deloitte AB Jan Nilsson Authorized Public Accountant Audit report AB (publ) general meeting shareholders AB (publ) corporate Key Audit Matters identity number 556012-5790 Key audit matters audit those matters that, our professional judgment, were most significance our audit annual accounts REPORT ANNUAL ACCOUNTS consolidated accounts current period. These matters were CONSOLIDATED ACCOUNTS addressed context our audit , forming our opinion thereon, annual accounts consolidated accounts whole, but Opinions we do not provide separate opinion these matters. We have audited annual accounts consolidated accounts AB (publ) financial year -01-01–-12-31. annual Allowance Expected Credit Losses Receivables China accounts consolidated accounts company included Risk description pages 42–146, 204–206 212–214 this document. downturn Chinese construction equipment market impacting our opinion, annual accounts have been prepared accordance customers' dealers' profitability negatively. substantial part Annual Accounts Act present fairly, all material respects, ' accounts receivable related customers this market, financial position parent company 31 December determination allowance expected credit losses receiv- its financial performance cash flow year then ended accor- ables require management make significant qualitative judgments, dance Annual Accounts Act. consolidated accounts have including assumptions regarding current forecasted market condi- been prepared accordance Annual Accounts Act present tions individual assessment largest customers financial perfor- fairly, all material respects, financial position 31 mance. There high degree uncertainty subjectivity determin- December their financial performance cash flow ing severity duration decreased market activity, year then ended accordance International Financial Reporting potential impact recoverability ' receivables. Standards (IFRS), adopted by EU, Annual Accounts Act. applies simplified expected credit loss model statutory administration report consistent parts accounts receivables, under which loss allowance measured at an annual accounts consolidated accounts. amount equal lifetime expected credit losses. allowance recorded We therefore recommend that general meeting shareholders at initial recognition reassessed during contract period. adopts income statement balance sheet parent company accounting principles expected credit losses management' sig- . nificant judgments applied relation thereto further described Our opinions this report annual accounts consolidated Note 16 "Receivables" annual report. accounts consistent content additional report that has been submitted parent company' audit committee accordance Our Audit Approach Audit Regulation (537/2014) Article 11. Our audit procedures included, but were not limited : • Evaluating design implementation relevant internal controls Basis Opinions implemented within process. We conducted our audit accordance International Standards • Assessing reasonableness expected credit loss methodol- Auditing (ISA) generally accepted auditing standards Sweden. Our ogy including reviewing management' policies, procedures, responsibilities under those standards further described Audi- accounting position papers. tor' Responsibilities section. We independent parent company • Obtaining third-party confirmations from selection customers accordance professional ethics accountants validating existence valuation receivables. Sweden have otherwise fulfilled our ethical responsibilities accor- dance these requirements. This includes that, based best • Performing audit procedures test completeness accuracy our knowledge belief, no prohibited services referred Audit underlying data information used management' calcula- Regulation (537/2014) Article 5. have been provided audited com- tion allowance expected credit losses. pany or, where applicable, its parent company or its controlled companies • Assessing reasonableness management' assumptions rela- within EU. tion credit risk portfolio level well at customer-by-cus- We believe that audit evidence we have obtained sufficient tomer level through inspection documentation supporting key appropriate provide basis our opinions. assumptions, wells by evaluating financial position selection customer. Provisions losses from claims from customers third parties connection our audit annual accounts consolidated – EC Antitrust Settlement accounts, our responsibility read information identified above Risk description consider whether information materially inconsistent July 2016, European Commission reached settle- annual accounts consolidated accounts. this procedure we also take ment regards antitrust allegations made by European Com- into account our knowledge otherwise obtained audit assess mission against companies truck manufac- whether information otherwise appears be materially misstated. turing industry. Following adoption European Commission' If we, based work performed concerning this information, con- settlement decision, Company has received may continue clude that there material misstatement this information, we receive significant number third-party damage claims from custom- required report that fact. We have nothing report this regard. ers third parties alleging that they suffered loss, directly or indi- rectly, by reason conduct covered decision. Responsibilities Board Directors President accounting principles legal disputes further described Note Board Directors President responsible prepara- 21 " Provisions" Note 24 "Contingent Liabilities" annual tion annual accounts consolidated accounts that they give report. recognition measurement any provisions recorded or fair presentation accordance Annual Accounts Act , con- quantification contingent liabilities be disclosed such legal dis- cerning consolidated accounts, accordance IFRS adopted putes complicated, requires expert legal input, involves consider- by EU. Board Directors President also responsible ation potential future outcomes claims which at this stage such internal control they determine necessary enable uncertain. Due these complexities, valuation any such provisions or preparation annual accounts consolidated accounts that free contingent liabilities significantly impacted by management' ultimate from material misstatement, whether due fraud or error. judgments best estimates. December 31, , Company has preparing annual accounts consolidated accounts, not been able make reliable estimate amount any provision or Board Directors President responsible assessment contingent liability that could arise from these claims, save amount company' ' ability continue going concern. reflected provision recorded fiscal year which described They disclose, applicable, matters related going concern using Note 21 " Provisions" Note 24 "Contingent Liabilities". going concern basis accounting. going concern basis accounting however not applied if Board Directors Pres- Our Audit Approach ident intends liquidate company, cease operations, or has no real- Our audit procedures included, but were not limited : istic alternative but do so. • Holding discussions management audit relevant docu- Audit Committee shall, without prejudice Board Director' mentation conclude how management board assessed responsibilities tasks general, among things oversee claims. company' financial reporting process. • Holding discussions internal legal department Auditor' responsibility ' external legal advisors order obtain an understanding matters relevant claims. Our objectives obtain reasonable assurance about whether annual accounts consolidated accounts whole free from • Reviewing internal minutes relevant assessments prepared material misstatement, whether due fraud or error, issue an audi- management Board corroborate consistency information tor' report that includes our opinions. Reasonable assurance high received. level assurance, but not guarantee that an audit conducted accor- • Assessing appropriateness Company' final accounting dance ISAs generally accepted auditing standards Sweden will conclusions. always detect material misstatement when it exists. Misstatements can • Assessing adequacy disclosures around legal proceedings. arise from fraud or error considered material if, individually or aggregate, they could reasonably be expected influence eco- nomic decisions users taken basis these annual accounts information than annual accounts consolidated accounts consolidated accounts. This document also contains information than annual accounts further description our responsibilities audit annual consolidated accounts found pages -41, 147-203, 207-211 accounts consolidated accounts located at Swedish Inspec- 215-223. Board Directors President responsible this torate Auditors website: www.revisorsinspektionen.se/revisornsans- information. var. This description forms part auditor' report. Our opinion annual accounts consolidated accounts does not cover this information we do not express any form assur- ance conclusion regarding this information. REPORT LEGAL REGULATORY REQUIREMENTS Our objective concerning audit proposed appropriations company' profit or loss, thereby our opinion about this, assess Opinions reasonable degree assurance whether proposal accor- addition our audit annual accounts consolidated accounts, dance Companies Act. we have also audited administration Board Directors Reasonable assurance high level assurance, but not guarantee President AB (publ) financial year -01-01–-12- that an audit conducted accordance generally accepted auditing 31 proposed appropriations company' profit or loss. standards Sweden will always detect actions or omissions that can give We recommend general meeting shareholders that profit rise liability company, or that proposed appropriations be appropriated accordance proposal statutory company' profit or loss not accordance Companies Act. administration report that members Board Directors further description our responsibilities audit manage- President be discharged from liability financial year. ment' administration located at Swedish Inspectorate Auditors website: www.revisorsinspektionen.se/revisornsansvar. This description Basis Opinions forms part auditor' report. We conducted audit accordance generally accepted auditing standards Sweden. Our responsibilities under those standards fur- AUDITOR' EXAMINATION ESEF REPORT ther described Auditor' Responsibilities section. We indepen- dent parent company accordance profes- Opinion sional ethics accountants Sweden have otherwise fulfilled our addition our audit annual accounts consolidated accounts, ethical responsibilities accordance these requirements. we have also examined that Board Directors President have We believe that audit evidence we have obtained sufficient prepared annual accounts consolidated accounts format that appropriate provide basis our opinions. enables uniform electronic reporting ( Esef report) pursuant Chapter 16, Section 4 Swedish Securities Market Act (2007:528) AB Responsibilities Board Directors President (publ) financial year -01-01–-12-31. Board Directors President responsible proposal Our examination our opinion relate only statutory require- appropriations company' profit or loss. At proposal dividend, ments. our opinion, Esef report has been prepared format that, this includes an assessment whether dividend justifiable consider- all material respects, enables uniform electronic reporting. ing requirements which company' ' type opera- tions, size risks place size parent company' Basis opinion ' equity, consolidation requirements, liquidity position general. We have performed examination accordance FAR' recommen- Board Directors responsible company' organization dation RevR 18 Examination Esef report. Our responsibility under administration company' affairs. This includes among this recommendation described more detail Auditors' responsi- things continuous assessment company' ' financial bility section. We independent AB (publ) accordance situation ensuring that company' organization designed so that professional ethics accountants Sweden have otherwise fulfilled accounting, management assets company' financial affairs our ethical responsibilities accordance these requirements. otherwise controlled reassuring manner. President shall man- We believe that evidence we have obtained sufficient appro- age ongoing administration according Board Directors' guide- priate provide basis our opinion. lines instructions among matters take measures that necessary fulfill company' accounting accordance law Responsibilities Board Directors President handle management assets reassuring manner. Board Directors President responsible prepara- tion Esef report accordance Chapter 16, Section 4 Auditor' responsibility Swedish Securities Market Act (2007:528), such internal con- Our objective concerning audit administration, thereby our trol that Board Directors President determine necessary opinion about discharge from liability, obtain audit evidence assess prepare Esef report without material misstatements, whether due reasonable degree assurance whether any member Board fraud or error. Directors or President any material respect: • has undertaken any action or been guilty any omission which can give rise liability company, or • any way has acted contravention Companies Act, Annual Accounts Act or Articles Association. Auditor' responsibility accounts. procedures selected depend auditor' judgment, Our responsibility obtain reasonable assurance whether Esef including assessment risks material misstatement report all material respects prepared format that meets report, whether due fraud or error. carrying out this risk assessment, requirements Chapter 16, Section 4() Swedish Securities Market order design audit procedures that appropriate circum- Act (2007:528), based procedures performed. stances, auditor considers those elements internal control that RevR 18 requires us plan execute procedures achieve reason- relevant preparation Esef report by Board Directors able assurance that Esef report prepared format that meets President, but not purpose expressing an opinion these requirements. effectiveness those internal controls. examination also includes an Reasonable assurance high level assurance, but it not guar- evaluation appropriateness reasonableness assumptions antee that an engagement carried out according RevR 18 generally made by Board Directors President. accepted auditing standards Sweden will always detect material mis- procedures mainly include validation that Esef report has statement when it exists. Misstatements can arise from fraud or error been prepared valid XHMTL format reconciliation Esef considered material if, individually or aggregate, they could reason- report audited annual accounts consolidated accounts. ably be expected influence economic decisions users taken Furthermore, procedures also include an assessment whether basis Esef report. consolidated statement financial performance, financial position, firm applies International Standard Quality Management , changes equity, cash flow disclosures Esef report have been which requires firm design, implement operate system marked iXBRL accordance what follows from Esef regu- quality management including policies or procedures regarding compli- lation. ance ethical requirements, professional standards applicable Deloitte AB, was appointed auditor AB by general meeting legal regulatory requirements. shareholders April 6, has been company' auditor examination involves obtaining evidence, through various proce- since April 5, 2018. dures, that Esef report has been prepared format that enables uniform electronic reporting annual accounts consolidated Göteborg, February 27, 2023 Deloitte AB Signature Swedish original Jan Nilsson Authorized Public Accountant This translation Swedish language original. event any differences between this translation Swedish language original, latter shall prevail. AUDITOR' LIMITED ASSURANCE REPORT SUSTAINABILITY firm applies International Standard Quality Management , which REPORT STATEMENT REGARDING STATUTORY requires firm design, implement operate system quality SUSTAINABILITY REPORT management including policies or procedures regarding compliance ethical requirements, professional standards applicable legal reg- AB (publ.), corporate identity number 556012-5790 ulatory requirements. We independent AB accordance professional ethics accountants Sweden have otherwise ful- Introduction filled our ethical responsibilities accordance these requirements. We have been engaged by Board Directors Executive Manage- ment AB undertake limited assurance engagement AB limited assurance procedures performed examination accord- Sustainability Report year . Company has defined ing RevR 12 do not enable us obtain assurance that we would scope Sustainability Report connection table content become aware all significant matters that might be identified an examination according RevR 12 does not provide same level Responsibilities Board Directors assurance conclusion based an audit. Executive Management Board Directors Executive Management responsible Our procedures based criteria defined by Board Directors preparation Sustainability Report including Statutory Sus- Executive Management described above. We consider these tainability Report accordance applicable criteria criteria suitable preparation Sustainability Report. sustainability report, part Sustainability Reporting Guide- We believe that evidence we have obtained sufficient appropri- lines published by GRI (Global Reporting Initiative), which applicable ate provide basis our conclusion below. Sustainability Report, well accounting calculation prin- ciples that Company has developed. This responsibility also includes Conclusion internal control relevant preparation Sustainability Report Based limited assurance procedures we have performed, nothing that free from material misstatements, whether due fraud or error. has come our attention that causes us believe that Sustainability Report, not prepared, all material respects, accordance Responsibilities auditor criteria defined by Board Directors Executive Management. Our responsibility express conclusion Sustainability Report based limited assurance procedures we have performed Statutory Sustainability Report has been prepared. express an opinion regarding Statutory Sustainability Report. Our engagement limited historical information presented does there- fore not cover future-oriented information. Gothenburg, February 27, 2023 We conducted our limited assurance engagement accordance ISAE 3000 (revised) Assurance Engagements than Audits or Deloitte AB Reviews Historical Financial Information. limited assurance engage- ment consists making inquiries, primarily persons responsible Jan Nilsson Lennart Nordqvist preparation Sustainability Report, applying analytical Authorized Public Accountant Expert Member FAR limited assurance procedures. Our examination regarding Statutory Sustainability Report has been conducted accordance FAR' This translation Swedish language original. event any differences accounting standard RevR 12 auditor' opinion regarding Statu- between this translation Swedish language original, latter shall prevail. tory Sustainability Report. limited assurance engagement an exam- ination according RevR 12 different substantially less scope than an audit conducted accordance International Standards Auditing generally accepted auditing standards Sweden. Key Ratios uses key ratios aim provide valuable informa- Diluted earnings per share (defined by IFRS) tion management, investors analysts when analyzing trends Definition: Income period attributable shareholders AB financial performance . key ratios not defined by divided by average number shares outstanding plus aver- IFRS, unless otherwise stated, may differ from similar measures age number shares that would be issued an effect ongoing share- used by companies therefore not always comparable. based incentive programs employee stock option programs. rec- measures should be considered complement , not substitute onciliation see note 19 Equity number shares. , financial information presented compliance IFRS. Defini- tions reconciliations significant key ratios presented EBITDA EBITDA margin annual report. If reconciliation not directly reflected financial Definition: EBITDA operating income before depreciation statements, separate reconciliation presented below. amortization tangible intangible assets. key figure EBITDA margin calculated operating income adjusted depreciation Basic earnings per share (defined by IFRS) amortization, relation net sales. Definition: Income period attributable shareholders AB divided by weighted average number shares outstanding during Industrial Operations period. reconciliation see note 19 Equity number shares. SEK M 2021 Operating cash flow Net sales 459,703 361,062 Definition: operating cash flow measure amount cash Operating income 44,862 39,783 generated by ' regular business operations. operat- Amortization product software development ,799 ,622 ing cash flow also includes investments disposals intangible Amortization intangible assets 119 135 tangible assets, which part investing activities. reconcilia- Depreciation tangible assets 13,010 11,540 tion see Consolidated cash flow statement. Total depreciation amortization 15,928 14,297 Operating income before depreciation amortization (EBITDA) 60,790 54,080 EBITDA margin, % 13. 15.0 Equity ratio Definition: Total equity divided by total assets. Industrial Operations SEK M 2021 2021 Total equity 147,439 129,619 166,236 144,118 Total assets 431,771 371,022 629,064 515,856 Equity ratio, % 34. 34.9 26.4 27.9 Gross margin Net capitalization research development cost Definition: Gross income divided by net sales. Definition: Capitalized research development cost reduced by amor- tizations. Industrial Operations SEK M 2021 2021 SEK M 2021 Net sales 459,703 361,062 473,479 372,216 Gross income 105,021 84,013 111,737 89,753 Capitalization 4,707 ,031 Gross margin, % 22.8 23. 23.6 24. Amortization –,635 –,479 Net capitalization research development cost ,072 552 Net financial position Definition: Cash cash equivalents, marketable securities inter- est-bearing receivables reduced by interest-bearing liabili ties, lease liabil- ities provisions post-employment benefits. reconciliation see table Net financial position, which presented after balance sheet . Net financial position also presented excluding provi- sions post-employment benefits lease liabilities, net. Operating income, operating margin, adjusted operating Definition operating margin: Operating income divided by net sales. income adjusted operating margin Definition adjusted operating income: Adjusted operating income profit Definition operating income: Operating income profit before interest before interest tax well significant expenses or income one- tax, also known EBIT (Earnings before interest tax) time character. measure profit from ordinary business operations. reconciliation Definition adjusted operating margin: Adjusted operating income divided see Income statement . by net sales. Functions Industrial Construction & Opera- Financial Elimi- SEK M Quarter Trucks Equipment Buses Penta incl. elim¹ tions Services nations Net sales 310,536 100,261 18,583 18,102 12,221 459,703 17,355 –,579 473,479 Operating income 31,976 12,907 353 ,527 –,900 44,862 848 45,712 Financial impact related Russia –,447 –106 – – – –,557 –,568 – –4,125 Financial impact related Russia 232 –232 – – – 0 – – 0 Costs relating claims arising from European Commission' 2016 antitrust settlement decision 4 –630 – – – – –630 – – –630 Year –,845 –338 – – – –,187 –,568 – –4,755 Adjusted operating income 33,821 13,244 353 –,530 –,899 47,049 ,416 50,467 Operating margin, % 10. 12.9 .9 14.0 – 9.8 – – 9.7 Adjusted operating margin, % 10.9 13. .9 14.0 – 10. – – 10.7 Functions Industrial Construction & Opera- Financial Elimi- SEK M Quarter Trucks Equipment Buses Penta incl. elim tions Services nations Net sales 230,881 92,031 13,652 14,437 10,061 361,062 13,437 –,283 372,216 Operating income 27,349 12,228 78 ,092 –,964 39,783 ,289 43,074 Depreciation Assets held sale – – – – 246 – – 246 Divestment UD Trucks ,653 – – – – ,653 – – ,653 Restructuring charges related headcount reductions 4 128 0 20 0 150 9 0 159 Year ,781 0 20 0 248 ,049 9 0 ,059 Adjusted operating income 25,567 12,228 59 ,092 –,212 37,733 ,279 41,015 Operating margin, % 11.8 13. 0.6 14.5 – 11.0 – – 11.6 Adjusted operating margin, % 11. 13. 0.4 14.5 – 10.5 – – 11.0 Penetration rate Return operating capital Definition: Share unit sales financed by Financial Services relation Definition: Operating income divided by weighted average operating c apital. total number units sold by markets where financial services offered. Industrial Operations SEK M 2021 Financial Services Operating income 44,862 39,783 Number units 2021 Weighted average operating capital 88,367 76,589 Number financed units 68,658 69,556 Return operating capital, 12 months rolling, % 50.8 51.9 Number units sold where financial services offered 241,117 228,867 Penetration rate, % 28 30 Return total equity Definition: Income period divided by weighted average total equity. Return capital employed Definition: Operating income plus interest income similar credits divided by weighted average capital employed. SEK M 2021 Industrial Operations Income period 32,969 33,243 Weighted average total equity 159,232 141,805 SEK M 2021 Return total equity, 12 months rolling, % 20.7 23.4 Operating income, 12 months rolling 44,862 39,783 Interest income similar credits, 12 months rolling ,315 362 Operating income interest income similar credits, 12 months rolling 46,177 40,145 Weighted average capital employed 168,703 158,849 Return capital employed, 12 months rolling, % 27.4 25. Sales growth adjusted currency acquired divested operations Definition: Sales growth adjusted currency acquired divested operations, divided by net sales prior year. Industrial Operations SEK M 2021 2021 Net sales 459,703 361,062 473,479 372,216 Increase/decrease net sales year 98,642 34,589 101,263 33,771 Currency rates –42,087 15,403 –44,031 16,063 Acquired divested units 5,438 17,122 5,438 17,122 Adjusted Increase/decrease net sales year 61,993 67,115 62,669 66,955 Sales growth adjusted currency acquired divested units, % 17. 20.6 16.8 19.8 Self-financing ratio Definition: Cash flow from operating activities divided by net investments tangible assets, intangible assets leasing vehicles defined Consolidated cash flow statement. Industrial Operations SEK M 2021 2021 Cash flow from operating activities 51,423 41,664 33,244 33,647 Investments -/tangible assets leasing vehicles, net 16,096 12,224 20,288 16,002 Self-financing ratio, % 319 341 164 210 Eleven-year Summary reporting eleven-year summary based IFRS. Respective year presented accordance Generally Accepted Accounting Practice (GAAP) that year. Earlier years not restated when new accounting standards applied. Consolidated income statement SEK M 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Net sales 473,479 372,216 338,446 431,980 390,834 334,748 301,914 312,515 282,948 272,622 303,647 Cost sales –361,741–282,463 –259,319–326,895 –303,478 –254,581 –231,602 –240,653 –220,012 –212,504–235,085 Gross income 111,737 89,753 79,127 105,085 87,357 80,167 70,312 71,862 62,937 60,118 68,562 Research development expenses –22,526 –18,027 –16,798 –18,539 –15,899 –16,098 –14,631 –15,368 –16,656 –15,124 –14,794 Selling expenses –29,044 –23,959 –26,510 –33,037 –30,890 –28,582 –26,867 –27,694 –27,448 –28,506 –28,248 Administrative expenses –5,880 –4,870 –4,621 –5,901 –5,798 –5,642 –5,121 –5,769 –5,408 –5,862 –5,669 operating income expenses –7,374 246 –5,459 –221 –,273 –,061 –,135 –4,179 –7,697 –,554 –,160 Income from investments joint ventures associated c ompanies –,333 –54 ,749 ,859 ,948 ,407 156 –143 46 96 –23 Income from investments 132 –15 – 285 33 135 112 4,609 50 –30 –47 Operating income 45,712 43,074 27,484 49,531 34,478 30,327 20,826 23,318 5,824 7,138 17,622 Interest income similar credits ,008 358 299 320 199 164 240 257 328 381 510 Interest expenses similar charges –,205 –,167 –,349 –,674 –,658 –,852 –,847 –,366 –,994 –,810 –,476 financial income expenses –437 926 –518 –,345 –870 –385 11 –792 931 11 –301 Income after financial items 45,077 43,190 25,917 46,832 32,148 28,254 19,230 20,418 5,089 4,721 15,355 Income taxes –12,108 –9,947 –5,843 –10,337 –6,785 –6,971 –6,008 –5,320 –,854 –919 –4,097 Income period 32,969 33,243 20,074 36,495 25,363 21,283 13,223 15,099 ,235 ,802 11,258 Attributable : Owners AB 32,722 32,787 19,318 35,861 24,897 20,981 13,147 15,058 ,099 ,583 11,039 Non-controlling interest 247 456 755 635 466 302 75 41 136 219 32,969 33,243 20,074 36,495 25,363 21,283 13,223 15,099 ,235 ,802 11,258 Income statement Industrial Operations SEK M 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Net sales 459,703 361,062 326,472 418,361 378,320 323,809 291,459 303,582 275,999 265,420 296,031 Cost sales –354,682 –277,048 –252,933 –319,055 –296,109 –248,382 –225,797 –236,311 –217,251 –209,307 –231,216 Gross income 105,021 84,013 73,539 99,306 82,210 75,428 65,662 67,271 58,748 56,113 64,815 Research development expenses –22,526 –18,027 –16,798 –18,539 –15,899 –16,098 –14,631 –15,368 –16,656 –15,124 –14,794 Selling expenses –26,066 –21,575 –24,284 –30,483 –28,642 –26,495 –24,946 –25,857 –25,778 –26,904 –26,582 Administrative expenses –5,867 –4,859 –4,611 –5,887 –5,756 –5,602 –5,081 –5,728 –5,367 –5,824 –5,639 operating income expenses –4,498 300 –,673 230 –,828 –640 –,531 –,473 –6,931 –,710 –,600 Income/loss from investments joint ventures associated companies –,333 –54 ,749 ,859 ,948 ,407 156 –143 46 96 –23 Income from investments 132 –15 –4 285 33 135 112 4,610 49 –31 –46 Operating income 44,862 39,783 25,919 46,771 32,067 28,135 18,740 21,312 4,111 5,616 16,130 Consolidated balance sheets SEK M 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Intangible assets 41,544 37,070 34,577 36,668 38,104 35,893 37,916 36,416 37,115 36,588 40,373 Property, plant equipment 63,162 54,405 49,113 53,496 55,673 53,348 55,875 53,618 55,181 52,233 55,004 Assets under operating leases 43,518 39,969 37,962 43,326 43,103 37,166 34,693 32,531 31,218 25,672 29,022 Shares participations 22,188 21,225 13,436 13,113 11,875 11,225 12,420 12,050 9,839 6,327 ,890 Inventories 75,689 63,916 47,625 56,644 65,783 52,701 48,287 44,390 45,533 41,153 40,409 Customer-financing receivables 193,928 151,504 128,531 142,982 126,927 109,378 110,821 102,583 99,166 83,861 80,989 Interest-bearing receivables 7,466 ,702 5,880 ,743 ,393 ,501 ,393 ,938 ,555 ,389 5,635 receivables 97,590 81,772 73,982 81,432 82,509 72,961 70,814 61,932 68,448 59,943 55,531 Cash cash equivalents 83,979 62,293 85,419 61,660 47,093 36,270 25,172 24,393 33,554 29,559 28,889 Assets held sale – – 34,296 32,773 203 51 525 ,314 288 8,104 – Assets 629,064 515,856 510,821 524,837 474,663 412,494 398,916 374,165 382,896 344,829 338,742 Total equity1 166,236 144,118 148,142 141,678 125,831 109,011 97,764 85,610 80,048 77,365 86,914 Provision post-employment b enefits 8,745 12,177 18,430 19,988 16,482 14,476 14,669 13,673 16,683 12,322 6,697 provisions 30,987 28,095 27,335 30,835 32,165 25,477 26,408 27,207 28,010 19,900 21,787 Interest-bearing liabilities 210,948 153,624 153,424 157,752 135,857 127,676 141,048 132,607 147,985 135,001 131,842 liabilities 212,148 177,842 152,204 164,171 164,328 135,854 118,879 114,495 110,042 99,891 91,502 Liabilities held sale – – 11,286 10,413 – – 148 573 130 350 – Total equity liabilities 629,064 515,856 510,821 524,837 474,663 412,494 398,916 374,165 382,896 344,829 338,742 which non-controlling interests ,519 ,073 ,847 ,083 ,452 ,941 ,703 ,801 ,723 ,333 ,266 Assets pledged ,582 6,742 14,960 21,220 15,988 12,791 10,592 9,428 7,680 5,078 4,099 Contingent liabilities 18,201 17,971 13,832 13,732 14,247 15,242 16,056 15,580 15,940 17,290 17,763 Balance sheets Industrial Operations SEK M 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Intangible assets 41,471 36,971 34,423 36,467 37,889 35,716 37,768 36,314 37,010 36,479 40,267 Property, plant equipment 63,112 54,356 49,045 53,411 55,631 53,308 55,812 53,554 55,087 52,146 54,899 Assets under operating leases 34,109 32,150 29,460 33,794 32,700 24,051 22,752 20,616 19,484 17,013 21,263 Shares participations 22,169 21,209 13,421 13,095 11,866 11,215 12,409 12,042 9,825 6,321 ,884 Inventories 75,382 63,715 47,273 56,080 65,366 52,231 48,080 44,194 45,364 40,964 40,057 Customer-financing receivables ,031 ,537 ,695 ,570 ,560 ,358 ,698 11 ,828 ,406 ,397 Interest-bearing receivables 12,918 ,723 6,301 4,916 ,882 4,966 4,415 ,738 ,777 ,195 11,011 receivables 103,481 96,758 84,413 99,082 101,347 85,822 75,759 68,223 70,413 60,679 54,324 Cash cash equivalents 76,098 59,603 82,186 57,675 43,907 32,447 20,875 21,210 31,105 28,230 27,146 Assets held sale – – 29,362 28,427 203 51 525 ,314 288 8,104 – Assets 431,771 371,022 377,579 384,517 354,351 301,165 280,093 263,216 273,181 253,537 253,248 Total equity 147,439 129,619 135,127,150 113,144 97,790 86,579 75,151 70,105 68,467 78,321 Provision post-employment b enefits 8,690 12,095 18,282 19,850 16,374 14,391 14,608 13,621 16,580 12,249 6,663 provisions 28,485 24,918 23,794 27,055 28,476 22,680 22,545 23,936 25,054 17,575 19,653 Interest-bearing liabilities 29,735 19,919 35,017 32,326 25,328 27,001 33,944 32,562 48,180 52,491 54,472 liabilities 217,422 184,471 158,721 172,209 171,029 139,303 122,269 117,374 113,131 102,405 94,139 Liabilities held sale – – 6,638 5,927 – – 148 573 130 350 – Total equity liabilities 431,771 371,022 377,579 384,517 354,351 301,165 280,093 263,216 273,181 253,537 253,248 Consolidated cash flow statements SEK bn 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Operating income 45.7 43. 27.5 49.5 34.5 30. 20.8 23. 5.8 7. 17.6 Depreciation amortization 20.7 18.7 20.6 20.6 18.4 16.9 16.7 16.8 15.9 17.4 14.7 non-cash items 7.0 –.0 . –.8 9.7 .4 –0.4 –0.5 6. .4 .4 Change working capital –28.7 –17.5 –13.7 –18. –23.7 –4.7 –13.9 –9.0 –14. –10.8 –21.9 Dividends received from joint ventures associated companies 0. 0.8 . 0.5 – – – – – – – Financial items income tax –11.6 –10.4 –5.0 –10. –7.7 –6. –5.7 –4.6 –5.0 –5. –8.0 Cash flow from operating activities 33. 33.6 30.6 39.0 31. 37.6 17.5 25.9 8.7 11.0 .8 Investments -/tangible assets –16.7 –12.5 –8.8 –12.0 –10.7 –7.7 –9.5 –8.8 –8.6 –12. –14.6 Investments leasing assets –9. –9. –8.6 –10.0 –10. –11.5 –10.8 –10.5 –10. –8. –10.0 Disposals -/tangible assets leasing assets 5.6 5.8 6. 7.4 6. 5.4 9.0 6.0 5.0 .4 . Investments divestments shares, net –0.9 –7.4 –0.5 0..0 . 0. –.0. 0.0 –. Acquired divested operations, net –0. 22.0.4 . –0. 0.9 .4 0.4 7.4 0.9 .4 Interest-bearing receivables including m arketable securities –0. –0.. –.0..6 .5 .6 –4.8 0.5 .7 Cash flow after net investments 11.8 32. 20.7 24.9 17.4 28.5 10.4 14.5 –. –4.6 –11.8 Change loans, net 34.0 –7.0 7. 9. .9 –9.0 –. –13. 6.7 13.0 14. Repurchase own shares – – – – – – – – – – – Dividend AB ' shareholders –26.4 –49.8 – –20. –8.6 –6.6 –6. –6. –6. –6. –6. Dividend non-controlling interests –0.0 –0.6 –0.8 0.0.0.0 –0. 0.0.0 –0. 0.0 –0.0 –0. –0. 0. 0.0.0.0.0 –0. 0. 0.0 Change cash cash equivalents excluding translation differences 19. –25.4 27. 14.0 10.7 12.8 .9 –4.8 –.8 . –.8 Translation differences cash cash equivalents .5 . –.4 0.5 0. –0.7 .0 –0.4 . –0.5 –0.8 Change cash cash equivalents 21.8 –23. 23.7 14.5 10.8 12. .9 –5. –0.7 .7 –4.6 Operating cash flow Industrial Operations SEK bn 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Operating income 44.9 39.8 25.9 46.8 32. 28. 18.7 21. 4. 5.6 16. Depreciation amortization 15.9 14. 15.9 15.8 13.8 12.6 12.6 12.6 12.7 14.5 12.0 non-cash items .4 –.4 –0.8 –.6 8.9 0.9 –. –. 5. .5 0.8 Change working capital –.5 –. –11.0 –0.5 –11.0 –0. –14.7 –.9 –. –.0 –9. Dividends received from joint ventures associated companies 0. 0.8 . 0.5 – – – – – – – Financial items income taxes –10. –9.5 –4. –9.5 –7.5 –5.6 –5.6 –4.0 –4.5 –4.9 –7. Cash flow from operating activities 51.4 41.7 25.9 49.0 36.4 35.8 9.9 26.7 14. 14.7 12.4 Investments -/tangible assets –16.6 –12.5 –8.7 –11.9 –10.7 –7.7 –9.4 –8.8 –8.6 –12. –14.6 Investments leasing assets –0.0 –0.0 –0.0 –0. –0.0 –0. –0. –0. –0.5 –.5 –.6 Disposals -/tangible assets leasing assets 0.6 0.4 .4 .4 0.9 0.4 . 0.7 . 0.5 0.9 Operating cash flow 35. 29.4 18.5 38. 26.6 28.4 .5 18. 6.4 .5 –4.9 Exports from Sweden SEK M 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 , total 132,092 108,538 92,746 118,543 117,887 107,958 91,962 86,731 78,174 88,560 84,314 Key ratios 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Gross margin, % 22.8 23. 22.5 23.7 21.7 23. 22.5 22. 21. 21. 21.9 Research development expenses percentage net sales1 4.9 5.0 5. 4.4. 5.0 5.0 5. 6.0 5.7 5.0 Selling expenses percentage net sales1 5.7 6.0 7.4 7. 7.6 8. 8.6 8.5 9. 10. 9.0 Administration expenses percentage net sales1 . . .4 .4 .5 .7 .7 .9 .9 . .9 Operating income before depreciation amortization (EBITDA), SEK M1 60,790 54,080 41,847 62,568 45,858 40,732 31,373 33,886 16,784 20,089 28,117 EBITDA margin, % 13. 15.0 12.8 15.0 12. 12.6 10.8 11. 6. 7.6 9.5 Net capitalization research development, SEK M ,072 552 –385 ,006 791 –876 90 –550 –,441 787 ,264 Return capital employed Industrial Operations, % 27.4 25. 14.7 28.4 22.4 – – – – – – Return operating capital Industrial Operations, % 50.8 51.9 29.4 52. 39.0 32.5 21.5 25.0 4.5.9 16.5 Return total equity, % 20.7 23.4 13.8 27.0 21. 20.8 14.9 18.4 .8 5.0 12.9 Interest coverage, times1 30.5 34. 18.5 28. 19.5 15. 10. 9. .. 6.7 Self-financing ratio, % 164 210 279 268 213 272 155 194 64 84 18 Self-financing ratio Industrial Operations, % 319 341 353 458 373 483 155 316 180 112 72 Net Financial position excl. post- employment benefits lease liabilities SEK M1 73,897 66,227 74,691 62,596 43,926 26,339 –,151 349 –9,924 –19,828 –19,023 Net financial position excl. post- employment benefits lease liabilities percentage total equity1 50. 51. 55. 49. 38.8 26.9 –. 0.5 –14. –29.0 –24. Net Financial position incl. post - employment benefits lease liabilities SEK M1 61,303 50,356 50,959 37,267 29,101 12,200 –15,679 –13,237 –26,378 –32,066 –22,978 Net financial position incl. post- employment benefits lease liabilities percentage total equity1 41.6 38.8 37.7 29. 25.7 12.5 –18. –17.6 –37.6 –46.8 –29. Equity ratio 26.4 27.9 29.0 27.0 26.5 26.4 24.5 22.9 20.9 22.4 25.7 Equity ratio, Industrial Operations 34. 34.9 35.8 33. 31.9 32.5 30.9 28.6 25.7 27.0 30.9 Equity ratio excluding n -controlling i nterest 25.9 27. 28.4 26.4 26.0 26.0 24. 22.4 20.5 22.0 25. Pertains Industrial Operations. Regular employees at year-end Number 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Sweden 22,964 21,022 20,598 21,094 20,887 19,965 19,235 20,412 21,384 22,588 23,052 Europe, excluding Sweden 28,056 27,378 27,678 29,033 28,807 27,596 26,955 27,662 29,449 29,746 30,382 North America 17,815 16,956 15,559 17,750 17,845 15,882 14,245 15,534 15,217 16,397 16,569 South America 6,665 5,860 5,448 5,466 5,228 4,774 4,762 5,380 6,353 6,275 5,977 Asia 9,990 9,305 16,121 16,863 16,888 16,526 16,469 17,046 17,793 17,953 20,222 Africa Oceania ,196 ,019 ,088 ,369 ,474 ,361 ,373 ,430 ,626 ,574 ,515 total 87,686 82,540 87,492 92,575 92,129 87,104 84,039 88,464 92,822 95,533 98,717 Business area statistics Net sales1 SEK M 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Trucks Europe 137,177 107,798 92,127 112,125 111,237 99,642 91,468 83,767 72,757 73,640 76,365 North America 92,582 65,308 52,038 85,731 70,233 52,405 51,849 73,017 53,696 40,314 42,650 South America 38,254 23,569 15,830 23,753 16,021 12,789 10,613 11,624 19,669 23,318 21,172 Asia 23,988 21,359 35,441 37,610 36,664 36,998 33,464 31,589 29,264 26,740 36,531 Africa Oceania 18,535 12,846 12,826 17,427 16,203 14,646 13,256 13,982 15,518 14,462 15,565 Total 310,536 230,881 208,262 276,647 250,358 216,480 200,650 213,978 190,904 178,474 192,283 Construction Europe 30,194 29,524 23,191 30,300 27,291 22,977 19,739 17,732 17,215 16,356 16,518 Equipment North America 22,294 16,583 13,020 17,404 15,575 12,234 10,724 11,843 10,784 8,319 12,027 South America 6,491 ,951 ,245 ,532 ,304 ,760 ,414 ,207 ,234 ,314 ,788 Asia 34,228 36,427 39,095 33,932 33,781 25,058 15,765 16,424 18,458 21,911 27,033 Africa Oceania 7,054 5,546 ,902 4,437 5,287 4,468 ,088 ,802 ,164 ,539 4,192 Total 100,261 92,031 81,453 88,606 84,238 66,497 50,731 51,008 52,855 53,437 63,558 Buses Europe 6,034 5,886 5,765 7,369 7,036 7,753 7,861 7,284 6,139 5,429 6,200 North America 6,521 4,089 8,302 15,543 13,244 12,512 11,345 10,635 6,721 5,929 6,675 South America ,154 882 ,793 ,281 ,393 ,148 ,363 ,425 ,559 ,836 ,794 Asia ,372 ,371 ,397 ,617 ,094 ,135 ,067 ,557 ,892 ,055 ,853 Africa Oceania ,502 ,423 ,535 ,209 ,060 ,530 ,749 ,678 ,334 ,457 ,774 Total 18,583 13,652 19,791 31,019 25,826 26,078 25,386 23,580 18,645 16,707 20,295 Penta Europe 9,417 7,464 6,064 6,671 7,487 5,727 4,973 4,462 ,779 ,714 ,620 North America ,695 ,949 ,532 ,180 ,912 ,456 ,191 ,161 ,584 ,491 ,486 South America 635 474 345 319 299 289 291 365 386 297 306 Asia ,302 ,698 ,228 ,439 ,443 ,082 ,891 ,855 ,615 ,692 ,867 Africa Oceania ,054 851 691 679 599 566 546 562 425 356 352 Total 18,102 14,437 11,891 13,287 13,741 11,119 9,893 9,406 7,790 7,550 7,631 Aero Europe – – – – – – – – – – ,404 North America – – – – – – – – – – ,657 South America – – – – – – – – – – 0 Asia – – – – – – – – – – 109 Africa Oceania – – – – – – – – – – 49 Total – – – – – – – – – – 5,219 eliminations 12,221 10,061 5,074 8,802 4,157 ,635 4,799 5,610 5,806 9,252 7,044 Net sales Industrial Operations 459,703 361,062 326,472 418,361 378,320 323,809 291,459 303,582 275,999 265,420 296,031 Financial Europe 6,705 5,929 6,116 6,279 6,063 5,431 5,116 5,278 5,120 4,686 4,703 Services North America 5,752 4,519 4,907 5,534 4,600 4,234 4,202 4,033 ,999 ,900 ,833 South America ,338 ,618 ,380 ,555 ,276 ,368 ,235 ,116 ,122 ,009 ,195 Asia 788 843 ,022 ,010 800 543 476 548 638 707 795 Africa Oceania 772 528 535 492 332 235 213 224 232 237 257 Total 17,355 13,437 13,960 14,870 13,070 11,812 11,242 11,199 10,111 9,539 9,783 Eliminations –,579 –,283 –,987 –,252 –555 –873 –787 –,265 –,162 –,336 –,167 total 473,479 372,216 338,446 431,980 390,834 334,748 301,914 312,515 282,948 272,622 303,647 which: Vehicles2 367,234 282,666 247,397 332,558 299,356 252,063 223,996 237,430 Services 92,469 78,396 79,075 85,804 78,963 71,747 67,463 66,152 Financial Services 17,355 13,437 13,960 14,870 13,070 11,812 11,242 11,199 Eliminations –,579 –,283 –,987 –,252 –555 –873 –787 –,265 V olvo Aero was divested October , 2012. I ncluding construction equipment Penta engines. Operating income1 SEK M 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Trucks 31,976 27,349 15,764 31,552 19,541 20,383 15,020 19,517 4,157 6,145 10,216 Construction Equipment 12,907 12,228 9,583 11,910 12,125 7,917 ,246 ,044 652 ,592 5,773 Buses 353 78 –522 ,337 575 928 911 860 92 –190 51 Penta ,527 ,092 ,402 ,876 ,341 ,439 ,269 ,086 724 626 541 Aero – – – – – – – – – – 767 Financial Services 848 ,289 ,564 ,766 ,411 ,192 ,086 ,006 ,712 ,522 ,492 –,899 –,962 –308 91 –,515 –,532 –707 –,195 –,514 –,557 –,217 Operating income 45,712 43,074 27,484 49,531 34,478 30,327 20,826 23,318 5,824 7,138 17,622 B etween 2009 2011, benefits from synergies created business units transferred back various business areas. Operating income 2014 included expected credit losses 660. See section Key ratios regarding adjusted items. Operating margin % 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Trucks 10. 11.8 7.6 11.4 7.8 9.4 7.5 9. . .4 5. Construction Equipment 12.9 13. 11.8 13.4 14.4 11.9 4.4.0 . 4.9. Buses .9 0.6 –.6 4. . .6 .6 .6 0.5 –. 0. Penta 14.0 14.5 11.8 14. 17.0 12.9 12.8 11.5 9. 8. 7. Aero – – – – – – – – – – 14.7 Industrial O perations 9.8 11.0 7.9 11. 8.5 8.7 6.4 7.0 .5 . 5.4 Financial Services 4.9 24.5 11. 18.6 18.4 18.6 18.6 17.9 16.9 16.0 15. 9.7 11.6 8. 11.5 8.8 9. 6.9 7.5 . .6 5.8 Regular employees at year-end Number1 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Trucks 54,046 50,974 56,483 59,142 58,891 55,026 52,154 54,668 58,067 58,542 61,256 Construction Equipment 14,797 13,847 13,404 13,756 13,419 12,788 13,397 13,889 14,901 14,663 14,788 Buses 5,325 5,117 6,608 8,324 8,178 7,943 7,353 7,270 6,900 6,648 7,514 Penta ,022 ,832 ,798 ,800 ,713 ,622 ,530 ,470 ,422 ,412 ,361 Aero – – – – – – – – – – – Financial Services ,596 ,546 ,511 ,538 ,401 ,363 ,328 ,340 ,339 ,355 ,362 9,900 9,224 7,688 8,015 8,527 8,362 8,277 9,827 10,193 12,913 12,436 , total 87,686 82,540 87,492 92,575 92,129 87,104 84,039 88,464 92,822 95,533 98,717 2012, employees business units not allocated business areas. Environmental performance Absolute values related net sales 2021 2020 2019 Energy usage (GWh; MWh/SEK M)¹ ,367; 5. ,437; 6.8 ,158; 6.6 ,372; 5.7 Direct GHG emissions, CO₂e, scope (,000 tons; tons /SEK M)¹ 243; 0.5 252; 0.7 211; 0.6 250; 0.6 Indirect GHG emissions, CO₂e scope (,000 tons; tons/SEK M) 81; 0. 115; 0. 121; 0.4 125; 0. Indirect GHG emissions, CO₂e scope use sold products (Mton) 287 286 241 323 Water consumption (,000 m3; m3/SEK M) 4,566; 9.9 4,628; 12.8 4,865; 14.9 5,389; 12,9 NO emissions (tons; kilos/SEK M)¹ 198; 0.4 221; 0.6 190; 0.6 289; 0.7 X Solvent emissions (tons; kilos/SEK M)¹ ,398; .0 ,309; .6 ,224; .7 ,406; .4 Sulphur dioxide emissions (tons; kilos/SEK M)¹ .9; 0.01 5.0; 0.01 .7; 0.01 8.5; 0.02 Hazardous waste (tons; kilos/SEK M) 36,800; 80 53,314; 148 51,712; 159 50,909; 122 Net sales, Industrial operations (SEK bn) 459.7 361. 326.5 418.4 everal data points have been adjusted 2019-2021 due refinements reporting methodologies Delivered units Number 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Heavy-duty trucks (>16 tons) 197,249 170,295 140,652 201,092 193,886 171,963 158,025 176,589 173,650 170,307 172,798 Medium-duty trucks (7–16 tons) 15,475 13,907 10,736 12,700 14,065 14,331 15,691 14,749 15,114 16,779 32,935 Light trucks (<7 tons) 19,834 18,256 15,453 18,977 18,539 16,108 16,708 16,137 14,360 13,188 18,284 Total trucks 232,558 202,458 166,841 232,769 226,490 202,402 190,424 207,475 203,124 200,274 224,017 Number 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Trucks Europe 113,245 98,600 79,814 104,145 110,349 105,432 97,909 86,448 72,458 82,088 84,355 North America 56,535 47,629 32,056 62,308 53,877 37,941 39,193 64,507 57,714 44,755 47,806 South America 31,958 28,718 17,684 23,729 16,146 11,073 9,442 11,069 23,741 29,137 23,443 Asia 19,066 17,842 27,009 29,435 32,276 35,476 31,502 31,979 32,399 28,692 51,514 Africa Oceania 11,754 9,669 10,278 13,152 13,842 12,480 12,378 13,472 16,812 15,602 16,899 Total 232,558 202,458 166,841 232,769 226,490 202,402 190,424 207,475 203,124 200,274 224,017 which fully electric ,211 371 67 – – – – – – – – Construction Europe 16,767 20,453 15,762 21,420 19,567 17,519 14,700 12,539 14,174 13,522 12.545 Equipment North America 7,663 6,217 5,025 7,278 7,218 5,685 5,105 5,710 7,127 5,240 6.782 South America 4,875 4,263 ,335 ,004 ,023 ,372 ,175 ,036 ,669 ,568 .908 Asia 48,153 65,635 68,232 53,664 50,716 36,254 21,072 22,339 33,648 44,892 49.263 Africa Oceania ,451 ,303 ,406 ,519 ,130 ,297 ,254 ,094 ,699 ,564 .982 Total 80,909 99,871 93,760 86,885 82,654 64,127 44,306 44,718 61,317 70,786 75.480 which fully electric 598 321 12 – – – – – – – – Buses Europe ,424 ,388 ,565 ,350 ,142 ,645 ,676 ,431 ,221 ,146 ,491 North America ,134 ,118 ,644 ,084 ,796 ,973 ,659 ,398 ,590 ,752 ,826 South America ,957 726 ,152 ,917 973 784 ,149 ,415 ,985 ,434 ,560 Asia 819 585 ,097 ,465 ,451 ,186 ,849 ,656 ,242 ,822 ,945 Africa Oceania 481 705 797 915 ,064 805 ,220 925 721 756 856 Total 5,815 4,522 6,215 9,731 8,426 9,393 9,553 8,825 8,759 8,910 10,678 which fully electric 240 211 223 – – – – – – – – which hybrids 127 232 83 – – – – – – – – 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 ,196; 5.8 ,068; 6.4 ,076; 7. ,077; 6.8 ,168; 7.9 ,320; 8.7 ,483; 8.5 223; 0.6 207; 0.6 211; 0.7 220; 0.7 231; 0.8 255; .0 273; 0.9 198; 0.5 192; 0.6 196; 0.7 192; 0.6 218; 0.8 243; 0.9 260; 0.9 4,870; 12.9 4,817; 14.9 4,430; 15. 4,919; 16. 4,982; 18. 5,815; 21.9 7,372; 25. 360; .0 301; 0.9 333; . 344; . 332; . 347; . 413; .4 ,148; 5.7 ,681; 5. ,792; 6.,885; 6.,472; 9.0 ,221; 8.4 ,358; 8. 13.6; 0.04 13.; 0.04 12.9; 0.04 32.; 0. 37.9; 0. 23.4; 0. 26; 0. 38,601; 102 31,941; 99 27,649; 95 27,824; 92 24,944; 90 28,395; 107 32,547; 111 378. 323.8 291.5 303.6 276.0 265.4 292. share statistics Data per share1 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Basic earnings, SEK1 16.09 16.12 9.50 17.64 12.25 10.08 6.47 7.42 .03 .77 5.44 Ordinary dividend, SEK 7.008 6.50 6.00 0 5.00 4.25 .25 .00 .00 .00 .00 Extraordinary dividend, SEK 7.008 16.009 9.00 0 5.00 0 Share price at year end (B share), SEK 188.48 209.65 193.80 156.90 115.95 152.70 106.40 79.10 84.70 84.45 88.80 Dividend yield (B share), % 7.4 10.7.7 0 8.6 .8 . .8 .5 .6 .4 Effective return (B share), % 16 24 44 –21 47 38 – 4 – 22 Price/earnings ratio (B share)4 11.7 13.0 20.4 8.9.5 14.8 16.4 10.7 82. 47.7 16. EBIT multiple5 7. 8. 12.5 6. 6.5 9.9 11.7.7 26. 19.6 9.0 Payout ratio, %6 87 140 158 0 82 41 50 40 291 169 55 Total equity, SEK7 80 69 72 68 61 52 47 41 39 38 43 Return total equity, % 20.7 23.4 13.8 27.0 21. 20.5 14.9 18.4 .8 5.0 12.9 B asic earnings per share calculated income period divided 6 Cash dividend divided by basic earnings per share. by average number shares outstanding. 7 T otal equity shareholders AB divided by number shares Proposed dividend SEK per share divided by share price at year end. out stand ing at year end. hare price at year end, including dividend during year, 8 P roposed by Board Directors Annual General Meeting 2023. divided by share price at beginning year. 9 O f which SEK 6.50 per share 2021 SEK 9.50 per share relating 4 hare price at year end divided by basic earnings per share. distribution proceeds from sale UD Trucks paid out July 2021. 5 M arket value at year end less net financial position non-controlling interests divided by operating income. share data 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 Number shareholders at year end 374,185 362,144 283,731 250,798 245,663 240,521 237,654 234,989 237,871 246,265 242,482 Number Series shares outstanding at year end, million 445 448 456 457 459 472 485 492 499 526 Number Series B shares outstanding at year end, million ,588 ,588 ,585 ,577 ,576 ,573 ,560 ,546 ,537 ,530 ,502 Average number shares outstanding, million ,033 ,033 ,033 ,033 ,032 ,032 ,031 ,030 ,028 ,028 ,028 Number Series shares traded Stockholm during year, million 41. 88. 65.7 43.8 51.8 46.7 67. 51.7 86. 53.0 45.4 Number Series B shares traded Stockholm during year, million 967.5 ,065.9 ,407.6 ,146.,293.8 ,341. ,667.9 ,052. ,068.7 ,878.5 ,081. largest shareholders Number Share Share Distribution shares, Number % Share AB , December 31, shares votes, % capital, % December 31, shareholders total votes capital, % Industrivärden 181,200,000 27.8.9 –,000 shares 317,861 .9 . Geely Holding 167,247,516 16.0 8. ,001–10,000 shares 51,615 6.0 7.0 AMF Insurance & Funds 70,710,358 5.4 .5 10,001–100,000 shares 4,165 .4 5.0 Alecta 69,961,010 4..4 100,001– 544 87.7 84.8 AFA Insurance 14,927,123 . 0.7 Total 374,185 100 BlackRock 68,041,907 . . AP4 Fund 60,631,322 .9 .0 Norges Bank Investment Management 93,663,749 .9 4.6 Vanguard 14,312,663 .7 0.7 Swedbank Robur Funds 46,055,699 . . Total 786,751,347 64.8 38.7 Annual General Meeting, April 4, 2023 Preliminary financial calendar Annual General Meeting AB will be held Tuesday, April 4, Annual General Meeting 2023 April 4, 2023. further information about Annual General Meeting 2023, Report first quarter 2023 April 20, 2023 please refer ' website, www.volvogroup.com. Report second quarter 2023 July 19, 2023 Report third quarter 2023 October 18, 2023 ' Election Committee reports available www.volvogroup.com www.volvogroup.se date p ublication also sent electronically shareholders who following persons members ' Election Committee: have advised that they wish receive financial information. Pär Boman Chairman Election Committee (AB Historical current time series reflecting ' market Industrivärden), appointed by Annual information published regularly www.volvogroup.com G eneral Meeting. www.volvogroup.se. Anders Oscarsson (AMF AMF Fonder), appointed by Annual General Meeting. Contacts Magnus Billing (Alecta), appointed by Annual General M eeting. Anders Algotsson (AFA Försäkring), appointed by Annual Investor Relations: General Meeting. Christer Johansson +46 739 02 25 22 Johan Bartler +46 739 02 21 93 Carl-Henric Svanberg Chairman Board, appointed by Anders Christensson +46 765 53 59 66 Annual General Meeting. E-mail: investorrelations@.com Among duties, Election Committee responsible submitting Corporate Responsibility: Annual General Meeting proposals candidates serve members Jonas André +46 739 02 63 80 Board Directors, Chairman Board p roposal auditors if E-mail: csr@.com applicable. Election Committee also proposes amount fees be paid Board Directors. Aktiebolaget (publ) 556012-5790 Investor Relations, VGHQ SE-405 08 Göteborg Sweden Tel +46 31 66 00 www.volvogroup.com AB (publ) SE-40508 Göteborg, Sweden Telephone +46 31 66 00 www.volvogroup.com gnitnuoccA puorG dna snoitaleR rots drives prosperity through transport infrastructure solutions, offering trucks, buses, construction equipment, power solutions marine industrial applications, financing services that increase our customers' uptime productivity. Founded 1927, committed shaping future landscape sustainable transport infrastructure solutions. headquartered Gothenburg, Sweden, employs 102,000 people serves customers almost 190 markets. , net sales amounted SEK 473 billion (EUR 44.5 billion). shares listed Nasdaq Stockholm.