Delivering Progress Every Day ' Sustainability Report About About This Report Contents guided four principles: customer obsession At , committed invested rather than competitor focus, passion invention, sustainability because it' win all around—it' good Introduction Governance commitment operational excellence, long-term planet, business, customers, 3 O pening Letter From Kara Hurst, Vice 75 Corporate Governance thinking. strive be Earth' most customer-centric communities. President, Worldwide Sustainability 77 Business Ethics company, Earth' best employer, Earth' safest 4 Business 78 dvocacy Public Policy place work. Customer reviews, 1-Click shopping, Sustainability Report builds sustainability 5 ustainability Around Globe 79 Partnerships personalized recommendations, Prime, Fulfillment progress over last decade—particularly since co- 6 G oals Progress , Web Services (AWS), Kindle Direct founded Climate Pledge 2019 announced 7 C ontinuing COVID-19 Response Publishing, Kindle, Career Choice, Fire tablets, Fire commitment achieve net-zero carbon emissions across Appendix TV, Echo, Alexa, Just Walk Out technology, business 2040. This report also includes work 81 SASB Studios, Climate Pledge some wide range commitments initiatives Environment 84 UNGP Reporting Framework things pioneered . have than support employees, supply chain partners, 10 O ur Carbon Footprint 90 TCFD 1.6 million employees worldwide, operations communities where operate around world. 14 G rowing Climate Pledge 96 UN SDGs Africa, Asia-Pacific, Europe, India, Latin America, 16 I nvesting Innovation Through 97 C arbon Footprint Data Middle East, North America. All financial figures reported U.. dollars ($), Climate Pledge Fund 98 Supplier Assessments unless otherwise stated. 18 upporting Nature-Based Solutions 99 O ur Workforce Data 20 O n Path 100% Renewable Energy 100 Disclaimer Please note data within this report primarily reflects 22 I ncorporating Sustainability Into Forward-Looking Statements Buildings Look out these symbols progress , all data timebound 24 Decarbonizing Transportation throughout report: since certain date updated June 2022, unless 26 voiding Managing Waste link directs you website otherwise indicated. 28 I mproving Packaging link within report 30 Product Sustainability link download This report includes appendices informed 35 Sustainability Cloud following frameworks: Sustainability Look out these common Accounting Standards Board (SASB), Task Force abbreviations throughout report: Climate-related Financial Disclosures (TCFD), Society AWS— Web Services United Nations Guiding Principles (UNGP) 41 R especting Human Rights Throughout UN—United Nations Reporting Framework. Business NGO—Nongovernmental organizations 46 P roviding Range Employee Benefits CO2—Carbon dioxide 51 F ostering Diversity, Equity, Inclusion CO2e—Carbon dioxide equivalent 57 E mployee Engagement: Listening People 59 afety, Health, Well-Being at 61 B uilding Supply Chain Puts People First Opening Letter From Delivering Progress Planet diverse representation workforce at most senior Delivering Progress Every Day levels. 've helped than 70,000 employees Kara Hurst 2019, co-founded Climate Pledge made learn new skills advance their careers part proud progress 've made, but commitment achieve net-zero carbon 2040—10 years Upskilling 2025 pledge, enabling thousands recognize have do. everyday actions ahead Paris Agreement. invited others join hourly employees 14 countries earn certificates deliver progress service achieving long-term, Vice President, Worldwide us there now than 300 businesses degrees through Career Choice. Earlier this year, systemic change improves well-being people, Sustainability, organizations across 51 industries 29 countries also expanded travel reimbursements employees communities, planet. have signed Pledge, which means collectively U.. cover treatment non-life-threatening medical Every day at , ask ourselves, "How can make coming at climate crisis from nearly every sector issues when travel required, including elective abortion path achieving some goals will be long this product, this service, or this experience better nearly every angle. infertility, starting 2022. complex, but not deterred. At , thrive customers?" continually seek ways challenge ourselves pushing boundaries what' possible. taking improve how deliver customers, support part efforts decarbonize business, communities, supporting initiatives address same tenacity use invent problem solve employees, accelerate pace innovation. became world' largest corporate purchaser renewable affordable housing crisis—including commitment customers applying it how help address some This mindset ingrained culture, so every day, energy 2020, last year, reached 85% renewable than $2 billion from Housing Equity Fund, world' biggest challenges. I hope you enjoy learning apply same relentless pursuit delivering progress energy across business. continue expand use launched last year. March 2022, these commitments about how doing this you read sustainability commitments. zero-emission transportation such electric delivery have already preserved or created 8,000 affordable units Sustainability Report. vans, cargo bikes, -foot deliveries, , house than 18,000 people. Also last year— service journey become sustainable not simple or than 100 million packages were delivered customers' people communities supply chain— signed gratitude, straightforward any organization. company doorsteps globally using zero-emission vehicles. also United Nations' (UN) Women' Empowerment Principles, size broad scope , it' big challenge. investing nature-based solutions, last year, helped which offers businesses guidance ways promote Kara Hurst But at , don't shy away from big challenges. create Lowering Emissions Accelerating Forest gender equity workplace global community; innovate create. don't have all answers finance (LEAF) Coalition— global initiative governments created $150 million Black Business Accelerator program today, but believe need act now. leading companies has already mobilized $1 billion partnership Black Employee Network affinity protect world' tropical rainforests. will continue group; launched $12 million, five-year partnership This reflected one newest Leadership Principles, act boldly address climate change invest U.. National Safety Council uncover new ways introduced last year: Success Scale Bring Broad solutions help meet commitment reach net-zero prevent address musculoskeletal disorders. Responsibility. It says " big, impact world, carbon across operations 2040. far from perfect. must be humble Since beginning Russia' invasion Ukraine early thoughtful about even secondary effects actions. 2022, quickly mobilized provide humanitarian aid local communities, planet, future generations Delivering Progress People assistance people Ukraine, including financial need us be better every day." apply Leadership -kind donations, cloud computing credits, resettlement Principles daily—whether discussing ideas new ability be force change behalf planet support, . proud how global teams inventions or deciding best approach solve relies diverse perspectives from smart, passionate, came together support this effort honored problem. Throughout , embedded spirit committed people from all backgrounds. , have been awarded Ukraine Peace Prize this Leadership Principle into everyday actions continued make progress diversity goals, including support AWS has shown Ukraine government continued make progress environmental increasing number Black directors vice presidents Ukrainian people. Business part mission be Earth' most customer-centric company, committed building sustainable business employees, customers, communities, including people support entire value chain. Operations Communities Supply Chain Customers offer access wide selection products leverage scale assets good support approach designed drive engagement always finding new ways delight sold us third parties across dozens charitable organizations strengthen communities suppliers meet expectations customers while constantly aiming offer lower categories. help make customers' lives easier where employees customers live respecting human rights, providing safe inclusive prices, better selections, convenient enjoyable through devices work. culture built around solving seemingly workplaces, promoting sustainable future. services. serve primary customer sets services. create provide access world-class impossible problems, which why take different, engage suppliers across globe following ways: consumers through online content entertainment. provide world' hands- approach than most. use this required meet standards outline physical stores; sellers through programs enable most comprehensive broadly adopted cloud approach support education underrepresented commit these principles. them grow their businesses; developers offering. All this underscored groups, address direct needs including family hunger, enterprises all sizes through AWS; content creators commitment customer service state--- homelessness, natural disasters, protect through services enable them publish sell art logistics delivery network. planet build better future all. content; advertisers through advertising services. Principles have 16 Leadership Principles, which describe how do business how keep customer at center decisions. , added two new Leadership Principles: Strive be Earth' Best Employer Sustainability Germany Singapore Canada Partnered Nature Italy Around Conservancy' Urban Greening Announced first renewable Announced largest Program Germany Supported Parco Italia, an urban energy project Singapore, renewable energy project supported mapping analysis forestry program aims 62-megawatt (MW) solar project Globe Canada June . Once roofs, grasslands, urban plant 22 million trees across made up series solar panels online, renewable projects streetscapes Berlin. 14 metropolitan areas Italy. mounted ground system Canada will produce will generate 80,000 MWh clean than 1 million megawatt-hours energy annually. (MWh) each year. global sustainability efforts making positive impact communities around world. Learn about global initiatives website. United States Women at Indonesia U.. earned 99.9 cents every dollar men Partnered Water.org earned performing WaterAid India Indonesia same jobs . provide clean water over 250,000 community members. Brazil India Partnered Nature Began adding 10,000 Conservancy launch electric vehicles Agroforestry Restoration existing fleet. Accelerator restore native rainforest naturally trap store carbon mitigate Tanzania climate change. South Africa Began hosting data AWS Digital Earth Africa Launched first operational platform monitor how coastal Australia solar project South Africa, erosion, rising sea levels, expected generate up deforestation contributing Supported Solcast use cloud 28,000 MWh renewable degradation mangrove cover, solar radiation, energy per year grid. trees island. photovoltaic power data provide forecasts solar power industry. Goals path powering Increase representation Success Scale operations employees from Bring Broad Progress 100% renewable diverse backgrounds Responsibility energy 2025 across business Bold thinking relentless innovation. ' what 274 85% +70% 45.5% 225M+ $2B do at , how Renewable projects Renewable energy Increase number Female representation -kind donated items, including Investment through approach sustainability announced end (electricity) reached across Black directors vice ' Board personal protective equipment Housing Equity Fund ' business presidents Directors essentials, support affordable housing no exception. #1 100K+ 9K+ approach combines long-term commitments World' largest corporate Employee participants transportation associates trained identify everyday actions, reinforced purchaser renewable energy affinity groups globally respond potential victims human trafficking Leadership Principles "Day 1" mentality. apply history invention ideas efforts support people communities. Contributing make targeted investments support Transforming Operations Activating Collective Impact Equitable Society ambitions development sustainable technologies. These just some many ways working deliver progress path achieving long-term goals. Make 50% Strive be Earth' Inspire empower shipments Best Employer others join us Learn about Goals Progress net-zero carbon mission reach website. 2030 net-zero carbon 2040 100M+ 1.5M+ $1.2B $300M+ 300+ 370M+ Packages delivered Tons packaging eliminated Investment part Investments safety, Companies have Climate Pledge Friendly customers' doorsteps using since 2015 Upskilling 2025 pledge including capital improvements joined signing units shipped zero-emission vehicles new technology, Climate Pledge customers 38% $18+ $2B Reduction per-shipment packaging weight Average starting wage per hour roles fulfillment Investment through Climate Pledge Fund support Continuing Vaccine Support Enabling Global Innovation AWS Diagnostic Development Initiative COVID-19 From March through early December , hosted infrastructure has also been helping scientists gain AWS Diagnostic Development Initiative (DDI) than 1,800 -site vaccination events front-line share knowledge RNA viruses record time. Diseases two-year, $20 million commitment accelerate research Response employees. also launched Max Your Vax sweepstakes caused RNA viruses include common cold, influenza, innovation advance collective understanding encourage front-line operations employees get SARS, COVID-19, hepatitis C, Ebola, rabies, polio, measles. detection COVID-19 other infectious diseases order vaccinated. offered variety weekly prizes—including mitigate current future outbreaks. two $500,000 grand prizes, six $100,000 cash prizes, five An international team scientists from Serratus project Since early stages new vehicles valued at $40,000 each, five vacations each built powerful supercomputer AWS just eight weeks. first phase AWS DDI, AWS supported 87 COVID-19 pandemic, have valued at $12,000 included 40 hours paid time off. supercomputer searched almost 6 million publicly available organizations 17 countries, ranging from nonprofits biological samples presence RNA viruses less than research institutions startups large businesses. worked nonstop make hundreds two weeks $24,000—achieving what would have taken AWS awarded $8 million support range diagnostic changes operational Empowering Customers Manage standard computer well over 2,000 years cost at least 10 projects, including molecular tests antibodies, antigens, processes protect health Health Safety times . Through this process, research team used nucleic acids; diagnostic imaging; wearables; data employees communities. AWS Cloud identify than 130,000 new RNA viruses, analytics tools use artificial intelligence machine Throughout pandemic, have invested billions including nine new coronaviruses, creating "global viral learning detect COVID-19. , amid new variants further dollars health safety employees surveillance system" could help prevent future pandemics. lockdowns, continued invest customers, including building an -house COVID-19 testing April , AWS launched next phase broadened heavily supporting employees, program ensure front-line employees have access free, Initiative' scope three new areas: 1) early disease regular testing U.. UK. Helping Hand detection identify outbreaks at individual at customers, communities. community level; 2) prognosis better understand disease January , national COVID-19 testing lab early , took immediate action help trajectory; 3) public health genomics bolster viral located Kentucky processed than 1 million COVID-19 address COVID-19 surge India. utilized global genome sequencing worldwide. tests front-line employees from than 700 testing logistics network purchase, airlift, deliver medical sites, provided access COVID-19 testing nearly all equipment identified critically needed government Learn about global efforts support front-line employees. At height pandemic, India local charities. Helping Employees Get Back Work customers, employees, communities through labs were processing than 30,000 tests each day. COVID-19 pandemic. worked industry partners nongovernmental When time came employees start returning took what learned from this process create organizations (NGOs) deliver than 8,000 oxygen corporate offices, engaged teams find out own at-home COVID-19 test collection kit customers. concentrators 500 BiPAP machines India. This medical what kind flexibility they needed keep everyone safe, tests received Emergency Use Authorization from equipment was donated hospitals public institutions rather than specifying one-size-fits-all approach all U.. Food Drug Administration June , providing increase their capacity help COVID-19-infected patients business units. encouraged leaders determine how an affordable, reliable, convenient way customers across multiple cities. also joined U.. Chamber many days their team members would be office $15B+ test COVID-19 at home. kits processed Commerce' Global Task Force Pandemic Response which days those would be, so long decision was ' -house laboratory using diagnostic approach deliver ventilators India. Nepal, teamed up guided what would be most effective customers COVID-19-related costs incurred since recommended U.. Centers Disease Control UN World Food Programme donate deliver safest employees. Some teams continue working This Section Carbon Footprint Climate Pledge Climate Pledge Fund Nature-Based Solutions Renewable Energy Buildings Decarbonizing Transportation Avoiding Managing Waste Packaging Environment Product Sustainability Cloud Investing Positive Impact Operating sustainably no longer choice— it' an imperative. Making meaningful progress address climate change takes unprecedented action across all industries societies. recognizes this acknowledges ways do business have impacts far beyond own company. There' no time waste, ' why investing efforts protect environments people communities serve—both now future. Commitment Climate Pledge Commitment Over 300 signatories have Reach net-zero carbon Make 50% joined signing emissions across shipments net-zero Climate Pledge. operations 2040 carbon 2030 Products Shipment Zero , than 370 million , than 100 million Climate Pledge Friendly units were packages were delivered shipped customers customers' doorsteps welcomed 20 new third‑party Environmental globally using zero‑emission sustainability certifications vehicles. Since 2015, Climate Pledge Friendly program. Commitments have reduced per‑shipment packaging weight 38% Progress eliminated over 1.5 million tons packaging. Commitment path powering Commitment operations 100% Reduce food waste renewable energy 2025— 50% across five years ahead U.. Europe original target 2030 operations 2030 Renewable Energy 274 renewable projects announced end , Carbon path decarbonization remains challenging. This design, integrating power supplies into racks, Powering Operations 100% especially true business size broad utilizing Graviton EC2 instances use up 60% less Renewable Energy Footprint scope . operate businesses—delivery energy same performance than comparable transportation logistics, physical stores, grocery, EC2 instances. , reached 85% renewable energy across manufacturing, cloud computing services— involve operations, path achieve 100% moving products, manufacturing goods, creating all growth , absolute carbon 2025—five years ahead original target 2030. Climate change one world' computing capacity, all at scale. While some these emissions increased 18% ; however, importantly, This transition 100% renewable energy benefits greatest crises, address it, businesses—including cloud computing e-commerce— carbon intensity decreased 1.9%—this third customers well. Studies international analyst firm public private sectors need offer greater efficiencies, some carbon-intensive year row 've seen carbon intensity decrease. 451 Research found moving -premises computing endeavors. reducing their carbon footprint through This measurement quantifies total carbon emissions, workloads AWS can lower workload carbon footprint act together. ' why investment innovation, will enable even greater grams carbon dioxide equivalent (CO₂e), per dollar nearly 80% compared surveyed enterprise data centers. co-founded Climate Pledge, efficiency -sustainable choices customers. gross merchandise sales (GMS). companies invest number could improve high 96% once AWS commitment reach net-zero new products services, their businesses grow powered 100% renewable energy— target carbon 2040—10 years ahead work decarbonize company, growing substantially, focus should not be solely company' path meet 2025. AWS' infrastructure 3.6 times rapidly. have scaled business at an unprecedented carbon footprint terms absolute carbon emissions, but energy efficient than median surveyed U.. enterprise Paris Agreement. Since pace help meet needs customers through also whether it' lowering its carbon intensity. Over time, data centers up five times energy efficient than created Pledge 2019, pandemic. From early 2020 end , created continued decreases carbon intensity can lead lower average European enterprise data center. than 300 companies have joined than 750,000 full-time part-time jobs worldwide absolute emissions. See Appendix carbon data. doubled size fulfillment network making this commitment. had built over previous 25 years. At same time, an While 've had success cutting emissions from some increasing number companies around world moved operations, still early process transforming their technology cloud, gaining significant speed, others. Some actions investments have immediate innovation, cost advantages, AWS grew its revenue carbon savings, while others will take years demonstrate 37% year-over-year . results. path net-zero carbon has many obstacles, but thrive big challenges. few those big These developments meant had build new facilities— challenges include: both consumer cloud businesses— expand transportation network. Throughout this growth, • Powering operations 100% renewable energy remained focused improving efficiency through 2025 -sustainable solutions, including electric vehicles • Developing -sustainable transportation infrastructure alternative fuel options well wind solar power • Constructing -sustainable buildings across network. AWS, team spent considerable • Decarbonizing supply chain resource innovating power efficiency, removing central Uninterruptible Power Supply from data center technologies: ' Climate Pledge Fund— corporate renewable energy through combination off-site Constructing AWS data centers also presents challenges venture fund invests sustainability—recently -site solar projects. plan achieve Leadership related sustainability. Concrete steel used announced it has invested EH2 U.. Sunfire Energy Environmental Design (LEED) Platinum construction two largest contributors Germany, two companies helping push green certification, highest sustainability building certification embodied carbon data center building, have hydrogen industry forward. issued U.. Green Building Council. multiple initiatives reduce their carbon impact. example, design standards now require concrete It will take time remove carbon emissions from heavy also continue innovate construction techniques 20% reduction embodied carbon compared standard transportation systems, including ocean shipping, aviation, make fulfillment centers sustainable. Many concrete new U.. data centers, expanding trucking. Governments private sector need fulfillment facilities throughout U.., Europe, India this requirement globally. Also, instead using steel from come together this important work. at powered -site solar, where rooftop installation oxygen furnaces burn coal or gas, moving heart such industry initiatives government can power up 80% facility' energy use. steel from electric-arc furnaces, which use scrap steel partnerships, including Cargo Owners Zero Emission , 115 global fulfillment facilities have rooftop can create steel using renewable energy up 100% Vessels network (coZEV), First Movers Coalition, solar installations. recycled content. , six AWS data centers were Sustainable Aviation Buyers Alliance Aviators Group (SABA), constructed steel made this way, have plans Clean Energy Demand Initiative. build future. Developing -Sustainable Constructing - Transportation Infrastructure Sustainable Buildings Reducing carbon emissions transportation complex Businesses also face challenge removing carbon challenge many companies. plan make half emissions from new building construction. Via shipments net-zero carbon 2030, do , Climate Pledge Fund, has invested CarbonCure creating worldwide fleet zero-emission vehicles. Technologies, which enables concrete producers make Right now, vehicles charging infrastructure don't same high-quality concrete lower carbon footprint, exist at scale needed serve customers. need Brimstone Energy, which seeks make cement carbon- supply increase dramatically. have ordered neutral through process focused calcium silicate rocks, 100,000 electric vehicles (EVs) from Rivian, thousands which have no embedded CO2, well magnesium from manufacturers such Mercedes-Benz, species, which passively absorb CO2. lowering Stellantis, Mahindra Electric. These orders have sent carbon footprint buildings using CarbonCure' demand signal shifting market meet not only systems Brimstone Energy cement some new needs, but also needs other companies around construction, including ' second headquarters world. Virginia (HQ2). announced November , city Paris, HQ2 will be model sustainable construction. 've two-thirds shipments delivered using zero- electrified operations HQ2, eliminating use Decarbonizing Supply Chain Thrive Big Challenges utilizes an extensive supply chain deliver goods challenges collectively face path net-zero services customers. carbon accounting carbon considerable. Many new technologies process addresses all three Scopes emissions under showing promise their ability reduce carbon emissions, Greenhouse Gas Protocol. Since 2019, have shared but may still require significant development. need Scope 1, 2, 3 emissions included footprint through both invent new solutions scale drive down annual Sustainability Report, along detailed costs known solutions. description comprehensive methodology underlying calculations. , reached 85% renewable energy across operations, path achieve 100% Measurement critical work toward goal net- 2025—five years ahead original target 2030. zero carbon 2040— have measure understand Progress not easy, far from done. However, emissions order eliminate them. Like other companies, success deploying renewable energy globally provides working improve granularity data available us playbook deploying tackle big will continue seek improvements reporting challenges like transportation, building construction, processes. already work organizations supply chain decarbonization strategies. relentless regulatory bodies around globe promote transparent culture innovation, tenacious team sustainability comparable climate reporting. scientists professionals, committed reaching 2040 target. One example this through partnership Mean Business Coalition, group nonprofits focused But can't do it alone. will continue work accelerating transition net-zero economy. partners public private sectors drive innovation, support Coalition' SME Climate Hub— global initiative technology advancements, global policy change. gives small medium-sized enterprises, like those public sector, say: support encourage policies supply chain, free tools resources measure public-private partnerships will help accelerate report their emissions. Hub' support, these climate solutions. one than 300 signatories companies committing halve their emissions 2030 Climate Pledge, say innovators, scientists, reach net-zero 2050. builders, entrepreneurs: door open. all need decarbonize. work may not make headlines or bring immediate rewards, but challenge like this will never be resolved overnight. These hard steps need be taken. welcome you join us finding solutions this global crisis. How Addressing Global Challenges Carbon Reduction Commitment Reach net-zero carbon path decarbonization incredibly complex, but thrive big emissions across challenges. Here' snapshot how addressing some them. operations 2040 Prime Air path powering operations 100% renewable energy 2025—five Recruiting than 300 years ahead original target businesses join us pledge reach goal Collaborating others Helping customers meet their Paris Agreement improve carbon emissions Constructing data centers net-zero goals: Studies found 10 years early, be reporting, such using steel made Eliminating use fossil fuels moving -premises workloads Ordering worldwide fleet net-zero carbon 2040 Mean Business Coalition' renewable energy up AWS can lower workload carbon than 100,000 SME Climate Hub buildings systems food 100% recycled content footprint nearly 80% EVs, powering goal service at HQ2 achieving make half shipments Supporting LEED Platinum certification net-zero carbon 2030 transparency carbon emissions reporting working improve Launching partnerships granularity data available decarbonize shipping air freight industries, Supporting adoption such coZEV, First Movers low-carbon fuel standards Coalition, SABA policies accelerate EV charging infrastructure Growing Approach Pledge Commitments " face great peril, which what latest science depicts, Climate Pledge Joining Climate Pledge an opportunity companies Signatories Climate Pledge agree three areas business community must have clear be part community committed transformational action: path forward. Step up accelerate action protect environment from disruptive emissions reductions so might risks associated climate change. Signatories commit Regular Reporting: Measure report greenhouse gas avoid worst damages yet Climate Pledge commitment reaching net-zero carbon emissions 2040 play emissions regular basis. come. It' encouraging 300 reach net-zero carbon emissions critical role stimulating investment development companies committed working 2040—10 years ahead Paris low-carbon products services. Carbon Elimination: Implement decarbonization strategies together achieve net-zero carbon line Paris Agreement through real business 2040 or sooner through Climate Agreement. co-founded became first company sign Climate changes innovations, including efficiency improvements, Pledge. But 300 companies not Climate Pledge 2019 Pledge after co-founding initiative Global Optimism, renewable energy, materials reductions, other carbon- enough deliver transformations build cross-sector community purpose-driven organization led Christiana Figueres emission-elimination strategies. need. I encourage all business leaders companies, organizations, Tom Rivett-Carnac, who oversaw delivery historic get grips science, translate Paris Agreement, first global accord climate change. Credible Offsets: Neutralize any remaining emissions it their businesses, enable individuals, partners working additional, quantifiable, real, permanent, socially beneficial changes need without delay." together address climate Climate Pledge joins leading organizations like offsets achieve net-zero annual carbon emissions 2040. crisis solve challenges Mean Business Coalition, Race Zero, TED Countdown, Christiana Figueres Science Based Targets initiative (SBTi) provide Learn about latest stories, progress, Founding Partner Global Optimism, Former decarbonizing economy. resources support mobilize private sector signatories Climate Pledge website . Executive Secretary UN Framework reach net-zero carbon 2040. Convention Climate Change Collectively, Climate Pledge signatories represent: Progress 300+ $3.5T+ , 253 companies joined signatories Businesses organizations global annual revenue Climate Pledge—an increase over 700% signatories over previous year. 8M+ 51 Employees Industries Countries Putting Principles Into Practice power Climate Pledge bringing companies together accelerate action— ' just what happened Climate Pledge Arena . Oak View Group, Seattle Kraken, —all signatories Climate Pledge—worked together build most sustainable arena world. Named opened , Seattle' history-making Climate Pledge Arena embodies spirit Pledge aims set new sustainability bar sports events industry. November 2020, arena submitted its net-zero carbon registration International Living Future Institute. If certification achieved, Climate Pledge Arena will be first net-zero carbon certified arena world. Renewable electricity from -site solar panels off-site renewable energy powers 100% arena' operations. stadium uses reclaimed rainwater stored ice rink system, concept called "Rain Rink," create greenest ice National Hockey League (NHL). building itself also feat; original 44-million-pound roof from previous Key Arena was reused construction significantly reduce embodied carbon new arena. arena also aiming divert over 97% waste eliminate 100% single-use plastics 2024. guest experience, at least 75% ingredients food served arena will be sourced within 300-mile radius seasonal basis support regional farmers producers. All viable unused food from events will be donated local community food programs. arena stands living example what' possible transition low-carbon economy. It' not about giving up things love—it' about using innovation, technology, great design Investing Investments BETA Technologies reshaping air transportation Hippo Harvest an agricultural company using plant an electric vertical takeoff landing (eVTOL) aircraft. science, machine learning, robotics grow leafy greens Innovation , invested following companies This aircraft, called ALIA, can carry three cargo pallets, other produce greenhouse environments. Hippo initiatives accelerate sustainability progress across or up six people, zero operational emissions delivery Harvest' technology addresses emissions waste Through areas transportation, aviation, freight, packaging, farming, cargo, medical supplies, or passengers. ' result from traditional produce farming. These include technology: investment BETA Technologies advances path fertilizer land use, transportation, landfill methane zero-emissions package delivery builds previous from wasted produce, which account roughly 30% Climate Amogy developing system convert green ammonia investment ZeroAvia, developers hydrogen-electric emissions from crops grown human consumption. power will be emission-free at point use. aviation solutions. greenhouse system can be deployed almost anywhere, Pledge Fund potential become one first scalable ammonia- allowing produce be grown closer consumers. This cuts -power systems, Amogy' technology carries enough down emissions from produce transportation increases energy density support long-distance transportation shelf life fresh produce up five days. grocery such cargo shipping. This would be significant step retailer, committed supporting new produce know substantial helping decarbonize main transport mode global solutions like those offered Hippo Harvest grow investment needed develop trade. Amogy' technology also has future implications product offerings at Fresh Whole solutions will facilitate ' own decarbonization goals, including those set Foods Market stores. Climate Pledge. transition low-carbon economy. Climate Pledge Fund $2 billion venture CMC Machinery designs manufactures custom-sized investment program supporting boxes tailored dimensions items each order. This technology lowers or removes need single-use development sustainable plastic padding while still protecting items during shipping. technologies services will expects end 2022, this technology enable meet net- could reduce cubic volume boxes use package deliveries 24% average, technology zero carbon goal. end projected reduce use approximately 1 billion , had invested plastic air pillows end 2022. 13 companies across multiple industry sectors since launching this fund 2020. Resilient Power (RP) builds efficient effective transformer-based EV charging technology. RP' technology enables EV fast-charging infrastructure be built at one- tenth size installation time traditional charging technology, capable charging up 24 vehicles at time without requiring expensive distribution grid upgrades. RP' technology has potential help meet goal deploying 100,000 Rivian electric vans 2030, ensuring vehicles can be quickly recharged support delivery customer packages. Infinium renewable electrofuels solution provider focuses converting captured carbon dioxide hydrogen feedstocks into net-zero carbon fuels use today' air transport, marine freight, heavy truck fleets. Infinium electrofuels have potential enable organizations meet their carbon-reduction goals accelerating transition away from fossil fuels. Collaborating Accelerate Invention Climate Pledge Fund has also joined Elemental Excelerator' Scale-Up Program . Together, Elemental , Climate Pledge Fund joined Greentown Labs, Excelerator working accelerate pathway ION Energy develops software improve life largest climate tech startup incubator North America. decarbonization mitigates impact climate performance lithium-ion batteries power electric Greentown Labs has growing network industry-leading change quickly equitably identifying vehicles (EVs) energy-storage systems. ION works organizations committed climate action innovation. supporting technology startups at forefront clean than 75 customers mobility energy industry Climate Pledge Fund' engagement climate tech startups energy, mobility, agriculture, circular economy. across 15 countries, including India, France, Spain, will help accelerate transition low-carbon economy. U.. believe ION' mission improve life Learn about full list investments Supporting Approach scalable business models reforestation regenerative Nepal. LEAF Coalition expected become one agroforestry. Over time, will look expand focus largest initiatives ever protect tropical forests support Nature-Based 2019, created Right Now Climate Fund, include other forms nature-based carbon removal, such sustainable development, will benefit billions people $100 million fund nature-based solutions restore restoring mangrove forests marine ecosystems. around world who depend rainforests. Solutions conserve forests, wetlands, grasslands around world. uses nature-based solutions mitigate carbon Nature-Based Carbon Removal Brazil Supporting Family Forests U.. emissions outside value chain supplement , partnered Nature Conservancy 2020, committed $10 million support two Climate science telling us carbon-reduction efforts driving across operations. launch Agroforestry Restoration Accelerator . programs collaboration Nature Conservancy. , even aggressive Nature-based solutions also have additional benefit Accelerator will restore native rainforest naturally trap programs help family forest owners sequester carbon helping preserve natural world conserving wildlife store carbon mitigate climate change. It will also across Appalachian region Eastern U.., which decarbonization efforts, companies habitats, protecting biodiversity, improving water quality, create sustainable source income thousands has been identified disproportionately important will need go beyond their reducing flood risk. All these impacts can greatly enhance local farmers Brazilian Amazonian state Pará. conserving biodiversity mitigating climate change. own operations reach net- well-being communities around world. Accelerator experimenting innovative ways support ' grant supports efforts expand programs farmers nurture markets sustainable commodities new regions, develop scientific approach measuring zero emissions 2050. follow scientific research fund initiatives critical will advance new approaches satellite-based regional carbon impact, enhance carbon verification believe companies, including hitting targets Paris Agreement staving technologies quantify monitor carbon removal. methodology these projects. , programs , can drastically reduce off most catastrophic effects climate change. added 107 new family landowners expanded access their own emissions while also approach carbon neutralization focuses three actions program 130 counties. outside value chain can deliver needed mitigation Reducing Emissions From investing outside their operations have significant unmet need investment: Deforestation initiatives significantly contribute achieving Paris • Reducing deforestation near zero, especially Significant investment urgently needed help tropical regions communities set course both provides sustainable Agreement. One way doing • Scaling up removal carbon from atmosphere economic development protects forests, particularly this investing nature-based nature-based solutions such reforestation tropical forest regions. solutions conserve, restore, agroforestry • Scaling up carbon-removal technologies, such direct improve land management activities air carbon capture storage Protecting World' Tropical Rainforests increase carbon storage , helped create Lowering Emissions variety habitats. Accelerating Forest finance (LEAF) Coalition, global Scaling Up Nature-Based initiative governments leading companies has Carbon Removal already mobilized $1 billion protect world' tropical rainforests . public-private project designed Nature-based carbon removal has potential take accelerate climate action providing financing help billions tons carbon dioxide out atmosphere. countries protect their tropical rainforests. November Nature-Based Investments Urban Greening Germany Communities Across Europe 2020, committed €3.75 million Nature Conservancy' Urban Greening Program Germany, which Nature can transform urban communities while also mitigating promotes biodiversity, reduces urban heat islands, some effects climate change, like urban heat, improves stormwater management face climate flooding, biodiversity loss. Therefore, addition change. ' support, program launched work funding toward large-scale carbon emissions Berlin' Charlottenburg-Wilmersdorf district 2020. mitigation through nature-based solutions, also , Urban Greening Program developed mapping funding smaller-scale nature projects communities analysis roofs, grasslands, urban streetscapes where operate. greening potential. part Right Now Climate Fund, has Learn about ' science-driven approach committed €20 million toward nature-based projects carbon neutralization nature-based solutions . communities across Europe. These projects will have robust, science-based environmental benefits carbon removal biodiversity, along social benefits such job creation access nature. Promoting Reforestation Italy , committed €2 million support Parco Italia, an urban forestry program aims plant 22 million trees across 14 metropolitan areas Italy. This translates one tree planted per city resident. ' support this project will help cities become resilient climate change increasing urban biodiversity, improving air quality, promoting urban cooling. Path Approach , expanded renewable energy footprint into also announced two new offshore wind projects Europe, new geographies, end year, announced including largest renewable energy project date. 100% Renewable Since 2014, has invested global renewable energy projects across 18 countries. first solar December , have enabled than 3.5 GW energy generation decarbonize business across projects South Africa United Arab Emirates came renewable energy Europe through 80 projects, making Energy worldwide operations. procure new renewable energy online, announced new projects Singapore, Japan, largest purchaser renewable energy Europe. through contracts utility-scale wind solar, -site Australia, China. projects South Africa Japan rooftop solar installations, green tariffs local utilities first corporate-backed, utility-scale solar farms June , announced largest renewable deliver new, renewable energy grids where these countries. energy project Canada. Once online, ' renewable Transitioning renewable energy operate. projects Canada will produce than 1 million MWh each one highest-impact ways year—enough power than 100,000 Canadian homes. projects supply renewable energy variety immediately lower emissions. facilities, including corporate offices, fulfillment 274 renewable projects announced centers, data centers, physical stores, which collectively end , serve millions customers globally. These projects also help meet ' commitment produce clean energy world' largest corporate purchaser equivalent electricity used every customer' Echo renewable energy device. making additional large-scale investments path powering operations wind solar farm capacity, which will produce clean 100% renewable energy energy equivalent electricity used all Echo, Fire TV, Ring devices worldwide 2025. 2025—five years ahead original target 2030. Journey , reached 85% renewable energy across business, than 12 gigawatts (GW) renewable energy production capacity across global portfolio. end , had announced: Once these projects fully operational, they expected deliver up 33,700 gigawatt-hours energy annually— electricity output equivalent powering than 274 105 3 million U.. homes one year. Global renewable Utility-scale wind These projects helped power than 30 million energy projects solar projects megawatt-hours (MWh) electricity used led 23% reduction carbon emissions from purchased electricity from 2020 . South African Solar Farm Energy Storage Solutions 24K+ , ' first operational solar project Keeping power grid supplied when sun isn't shining Solar panels South Africa started supply clean, renewable wind isn't blowing demands innovative solutions energy grid powers AWS data centers, continually generate carbon-free electricity. , contributing country' 2030 renewable 25K announced first solar energy storage projects, energy goals. Located Northern Cape which provide infrastructure required store solar province, 10-megawatt (MW) solar project energy generated when sun shining. These utility-scale Tons carbon emissions expected generate up 28,000 MWh projects help enable electricity grids operate carbon- avoided annually renewable energy per year, which equivalent free electricity when sun isn't shining. annual electricity consumption over 8,000 average South African homes. Making Grid Greener Through solar project consists than 24,000 Renewable Energy Optimization solar panels track sun from east west, rotating single point. Altogether, project use renewable energy grows, monitor covers an area 20 hectares Northern operational performance hundreds global projects Cape, where sunlight an abundant resource. help us achieve renewable energy goals. employ project' design will avoid an estimated team dedicated renewable energy optimization (REO), 25,000 tons carbon emissions annually, which leverages AWS Cloud technology improve equivalent removing 5,400 cars from road performance ' portfolio wind solar South Africa. projects. REO team developed an end--end solution using AWS services perform near real-time monitoring solar project majority-owned local renewable energy projects. team used AWS Internet women operated fully South African- Things-based architecture create highly secure, owned company. project has reduced waste reliable, scalable, low-cost solution manages data donating unused materials from construction, from hundreds renewable energy projects. This enables including pallets electrical cable drums, us rapidly identify troubleshoot inefficiencies find local furniture businesses special skills schools opportunities greater impact. support small medium-sized businesses. 2025, expect these optimizations will deliver same amount additional clean energy new 150-MW wind farm. Learn about global renewable energy projects website . Incorporating Approach Corporate Offices Informed an active ongoing engagement process Arlington County, reintroducing native plant species Sustainability leverage industry best practices emerging use innovative design build sustainability into creating green, walkable, safe, enjoyable community technologies facility design operation drive physical campuses. Energy-efficient lighting, low-flow park employees, nearby residents, visitors. also Into Buildings reductions across carbon, energy, water, waste. water fixtures, composting, recycling common expanding planted area 5,500 square feet, bringing focus direct emissions result from powering features corporate offices. Many office total area public space at PenPlace 2.5 acres. buildings, well indirect emissions from buildings offer plazas open green spaces public embodied carbon— carbon emitted during use, along green roofs provide outdoor amenity addition, making it easier pedestrians operates thousands construction— building materials equipment. space while supporting ecological functions like stormwater cyclists navigate campus. Protected bike lanes connect world-class facilities serve use proven technologies enhance efficiency across management. also offer plug- electric vehicle (EV) PenPlace comprehensive local bike transit plan, facilities pilot new ideas, including innovations charging stations bicycle parking encourage low- ensuring presence helps push forward Arlington' own global employees, customers, supported Climate Pledge Fund, transition carbon transportation employees visitors. sustainability ambitions. communities. strive reduce buildings net-zero carbon. environmental impacts , unveiled latest plans sustainable design enhancements at PenPlace, second phase Fulfillment Facilities buildings while creating positive HQ2 development Virginia. From start, sustainability experience people who has been key element HQ2 campus fulfillment facilities state---art warehouses occupy them. committed achieving Leadership Energy where process orders customers. , Environmental Design (LEED) Platinum certification, conducted pilot projects at several new fulfillment facilities highest sustainability certification development issued using low-carbon concrete technology produced U.. Green Building Council. CarbonCure, company has invested through Climate Pledge Fund. CarbonCure' technology enables Once completed, aim PenPlace achieve concrete industry sequester carbon permanently fresh minimum : concrete, reducing embodied carbon at new construction sites. • 10% reduction amount embodied carbon also launched pilot projects at fulfillment facilities compared typical construction practices, followed North America improve -site water management. commitment offset 100% remaining This involved retrofitting sites divert excess water runoff embodied carbon. away from stormwater drains toward ponds exist each facility' property. • 50% reduction water consumption beyond national standards, using low-flow fixtures reclaimed water. addition, many fulfillment facilities throughout U.., Europe, India powered -site solar, • 30% energy savings below American Society Heating, where rooftop installation can power up 80% Refrigerating Air-Conditioning Engineers (ASHRAE) facility' energy use. , 115 global fulfillment baseline, electrified building systems powered 100% facilities have rooftop solar installations continue Stores Sustainability Ambassadors new employees. Tennessee, than 35 Ambassadors hosted an event at nearby Sustainable building design also important physical Sustainability Ambassadors sustainability- middle school plant total 44 trees will stores. early 2022, Fresh location Seattle, minded employees who work amplify help sequester carbon divert stormwater at Washington, became world' first grocery store pursue global, companywide efforts at local level. school campus. Ambassadors Singapore also Zero Carbon Certification from International Living Ambassadors lead projects campuses led tree-planting event support Singapore Future Institute, leading nonprofit dedicated advancing create virtual engagement opportunities Botanic Gardens. sustainable building practices. inspire fellow employees, both at work at home. program also serves community sharing Ambassadors corporate offices focused than dozen upgrades were incorporated throughout best practices among teams different settings sustainability initiatives can be done virtually development store, including transitioning locations. any setting. , 5,600 Ambassadors across CO2-based refrigeration system reduces greenhouse globe participated Four-Week Sustainability gas emissions 38 metric tons per year compared Since launching 2018, Sustainability Challenge, picking up litter or eating plant-based conventional system. store also uses steel byproducts Ambassador program has transformed into foods, among other everyday actions help concrete floor reduce embodied carbon nearly collaborative network across 1,250 global locations. promote sustainable lifestyle. part 40% compared standard concrete floor. , than 8,900 employees challenge, group participants Europe participate program—up from 7,500 collected than 2,500 pieces plastic waste Other key features include fully electric kitchen space 2020. , launched new chapters India, just 15 days. reduces need fossil fuel combustion Brazil, Australia, Mexico, United Arab Emirates, store, electrifying store using 100% renewable beyond. second year row, Sustainability electricity sourced from ' renewable energy Ambassadors led ' Sustainability Summit, projects, incorporation low-flow fixtures restrooms virtual educational event available all employees kitchens reduce water use, free EV charging Driving Local Impact, Globally learn about corporate sustainability customers. result these upgrades, expect Ambassadors who work at physical sites, like programs partnerships. event drew 13,000 store will save nearly 185 tons CO2e each year— fulfillment centers, focus opportunities registrations across 23 virtual sessions equivalent driving around Earth 18 times standard engage fellow employees through -site initiatives. featured speakers from ' sustainability passenger vehicle.1 , Ambassadors at facility Wisconsin leadership team, Sustainability Ambassador partnered local waste vendor install chapters, signatories Climate Pledge. Whole Foods Market stores feature similar sustainability recycling stations employees deposit used summit also featured second crowdsourcing benefits upgrades. At end , 200 EV charging electronics. Italy, an Ambassador spearheaded challenge employees present stations were available Whole Foods Market parking lots an effort include sustainability information innovative ideas sustainability, which received throughout U.. Nearly 50 Whole Foods Market stores new hire orientation programming thousands 89 submissions. utilized refrigeration systems rely natural refrigerants low global warming potentials over 70 Whole Foods Market stores had solar rooftops. Decarbonizing Approach , than 100 million packages were delivered Additionally, using micromobility technologies customers' doorsteps across Europe fleet over transform way packages delivered, particularly Transportation One ways decarbonizing transportation 3,000 electric delivery vans other zero-emission vehicles. urban settings. , than 5 million shipments across network deploying technical solutions including zero- Additionally, over half million packages were delivered 17 European cities 30 million packages Manhattan, emission vehicles low-carbon fuels. preparing customers' doorsteps North America EVs. New York, were delivered customers' doorsteps using systems facilities accommodate large- than 100 delivery stations across North America cargo bikes walkers. global bicycle fleet includes Delivering global customers scale adoption zero-emission vehicles coming Europe equipped EV usage, all new delivery traditional bicycles electric bikes connected cargo requires rely variety years, which will require new refueling infrastructure stations designed meet needs current trailers can carry up 45 packages at time. than transportation solutions long operating patterns. future electric delivery fleets. 400 cargo bikes used make deliveries Whole Foods Market Fresh customers Manhattan short distances. Decarbonizing Achieving net-zero carbon goal will also demand long- Brooklyn New York City. transportation network term solutions have not yet been invented, along key part meeting Climate an abundant supply clean energy sources power those technologies. Knowing this, investing breakthrough Pledge 2040 making 50% innovations through Climate Pledge Fund forging shipments net-zero industry partnerships accelerate change. Zero-Emission Transportation Paris carbon 2030, which why actively transforming announced November , city Paris, Deploying Solutions Across two-thirds shipments delivered using zero-emission fleet network operations. Network transportation. This was achieved through combination EVs, cargo bikes, carts deliveries foot through Delivery Last-Mile Delivery Service Partners—all which contribute decarbonizing use range delivery methods reduce emissions last-mile delivery process. last-mile routes customers' doorsteps. These include electric delivery vehicles micromobility technologies can be used shorter journeys. 2019, ordered 100,000 custom electric delivery 100M+ 5M+ vehicles from Rivian— largest order ever electric delivery vehicles. rolled out first these vehicles Packages delivered Shipments delivered . expanded European electric delivery fleet across Europe Europe using an order 1,800 electric vans from Mercedes-Benz, zero-emission vehicles micromobility solutions signatory Climate Pledge. India, adding 10,000 electric vehicles (EVs) existing fleet, including 30M two-wheeler, three-wheeler, four-wheeler vehicles built local manufacturers. also piloting electric delivery Middle-Mile Long- also purchased sustainable fuel made from waste Additionally, driving policies support adoption Distance Transportation cooking oil reduce shipping emissions ocean shipping. green technology around world. May , When it comes transporting goods over longer distances, This purchase was estimated have reduced emissions supported policy proposal Japanese government rely transportation across roads, rail, air, water, approximately 20,000 metric tons CO2e , which adoption zero-emission vehicles delivery industry each which offers few existing low-carbon solutions will be continued 2022. continue advance public Japan Climate Leaders' Partnership . government can be immediately deployed at scale. promoting policies at national multinational levels will set new target 100% electric or fuel cell vehicles new use low-carbon solutions near term while also support decarbonization maritime shipping sector. delivery vehicle sales 2040. It also introduced intensive investing emerging technologies collaborating measures adopt EVs over next decade through others accelerate cross-sector innovation middle-mile Green Growth Strategy June . long-distance transportation future. Partnering Support Solutions Future North America Europe, increased total rail load volume expanded leased rail assets know moving -sustainable transportation " B y joining First Movers Coalition, . started deploying battery EV trucks across will require innovative solutions sustainable fuels sending clear signal companies heavy commercial trucking fleets began switching do not yet exist. Through Climate Pledge Fund, like seeking long-term, vehicles use alternative fuel sources, like compressed helping inventors entrepreneurs move faster low-carbon fuel solutions help us natural gas (CNG) trucks. , had ordered an investment portfolio includes breakthrough achieve net-zero carbon 2040. than 3,000 CNG vehicles, procuring millions transportation technologies, such those being developed welcome Biden administration gallons renewable natural gas created from waste stocks Rivian, BETA Technologies, Resilient Power, Amogy, World Economic Forum' decision power them, significantly reducing carbon emissions Infinium, ZeroAvia. launch First Movers Coalition, which particulate matter pollutants. will help further accelerate efforts , helped launch Cargo Owners Zero decarbonize operations through investing alternative fuels, such sustainable Emission Vessels (coZEV) Aspen Institute. Through real business change innovation." aviation fuel, which reduces carbon emissions flight up coZEV, supporting initiatives increase 20% over standard aviation fuel. secured availability zero-emission technologies fuels while Andy Jassy FASTforward than 5 million gallons low-carbon aviation fuel 2020 gaining support from shipping lines, cargo owners, ports, President CEO, agreed purchase up 6.5 million gallons other organizations can enable energy transition. works thousands external transportation 2022. also joined Sustainable Aviation Buyers also became founding private sector member First providers, from individual truck owners multinational Alliance became one group' founding Movers Coalition lead decarbonization maritime logistics service companies. part work members drive investment send market signals shipping industry. coalition brings global companies decarbonize transportation network, want support sustainable aviation fuel. together harness their purchasing power supply make clean technologies available accessible all chains create early markets innovative clean energy them. , held first virtual transportation technologies key tackling climate crisis. sustainability summit, FASTforward, focused Future this launch, announced commitment use ships Advanced Sustainable Transportation. summit zero-emission fuels at least 10% volume brought together industry leaders, fleet operators goods shipped internationally 2030 100% 2040. manufacturers, researchers, policy experts from Avoiding Approach Managing Waste best way reduce waste avoid creating it first place, through waste-prevention programs optimized inventory management. Reuse next best option, achieved repairing, repurposing, Beyond ' commitment donating usable items—all actions 've developed decarbonize operations, programs support. then rely recycling working send less material composting enable recovery raw materials, last resort, seek recover energy from landfills back into any waste material must be sent landfill. circular economy loop. majority waste produce Reimagining Product Lifecycle comes through customer Through Second Chance fulfillment operations, from How shop pre-owned items: tablets, video games consoles, Bluetooth devices, materials become obsolete Through Second Chance, provide customers , exchange an Gift Card. Traded- supply chain, or from surplus ways responsibly retire their products. Customers Renewed offers refurbished products such devices processed resold new owners, U.., UK, Canada, France, Germany, Italy, Spain, Sweden, electronics, home appliances, . All products any devices not qualified resale recycled through inventory, including items Japan can access range services recycle, repair, professionally inspected tested work look like an -approved recycler. overstocked, returned, cosmetically or trade their items, well shop like-new new backed Renewed Guarantee. damaged, or near expiration. refurbished products. also provide guidance electronic equipment cannot be repaired or traded responsible disposal packaging. Warehouse gives second life products , customers can recycle their items free charge through returned customers. Each product undergoes rigorous Device Recycling U.. through various 20-point inspection process before being sold at discount. recycling initiatives Europe. These programs route electronic equipment recycling partners verify Pre-Owned Devices provides customers they recycled repurposed. access certified refurbished, like-new devices have been screened tested backed same limited warranty new device. How repair items: Free product support provides customers technical How recycle or trade products: assistance select items, encouraging customers fix items maximize their lifespan before replacing or Trade- allows customers U.., UK, disposing them. U.., repair support also available Germany trade thousands eligible electronics, such through iFixit . Avoiding Waste Through CityServe anaerobic digestion facilities through an organic waste Product Donations recycling system called Grind2Energy. Grind2Energy CityServe, based California, one example system has helped divert 12,500 tons food waste at global fulfillment centers, use software Good360 Community Redistribution Whole Foods Market stores since 2014. result, have identify sort eligible items fit donation. Partner; it works network local prevented nearly 9,000 metric tons CO2e from entering partner local community organizations collect churches deliver necessities thousands atmosphere produced enough clean, renewable these items from facilities distribute them individuals families. energy power over 2,500 U.. homes month. people need. donating surplus inventory charitable organizations, keep usable products out waste , donations enabled CityServe stream help strengthen local communities. provide personal care supplies Recycling Solutions Across than 20,000 people. CityServe staff Operations Many product donations generated through volunteers assembled "blessing bags" full Fulfillment (FBA) donations program, which items donated , including Corrugated board most common material automates process selling partners donate toothpaste, toothbrushes, hand towels, flows through fulfillment center operations, their overstocked or returned items. service requires no disposable masks. bags were distributed work third-party recycling haulers remove excess additional action from selling partners, allowing individuals families without housing. corrugate from facilities off-site recycling. Many easily scale product donations through existing logistics. these haulers also supply packaging materials use customer shipments, converting distribute majority product donations through waste material recovered from operations into Good360, nonprofit works network 100,000 new, recycled packaging. charity partners U.. Through partnership 50% across U.. Europe operations 2030. . All UK grocery stores have donation Good360, product donations distributed low- became member Food Loss Waste 2030 partner place helps deliver surplus food charities Not all materials use can be easily recycled income households, foster families, individuals special Champions through U.. Environmental Protection around London. Similarly, all U.. grocery stores have current systems, so look innovative solutions needs or disabilities, seniors, veterans, immigrants, . Agency 2020, extended commitment reducing donation partner. recycle these challenging materials. One example plastic Europe, partner directly than 100 charities food waste Europe operations . achieve film, which not commonly accepted through municipal local organizations distribute product donations. this, optimizing food inventory management food can't be donated, turn processes recycling programs. have -site plastic film recycling systems minimize waste from outset prioritizing avoid landfills, such composting anaerobic systems at many operations facilities across North Since 2019, has contributed than 100 million ways avoid landfills. digestion. , diverted 27,000 tons food through America Europe, enabling us convert plastic film into products global charity partners North America, composting anaerobic digestion across worldwide bags made 100% recycled material. Europe, Australia, Japan. continuing expand Wherever possible, donate surplus food individuals operations. All Fresh stores operating U.. product donations program globally adding new families who need it most through community redistribution have composting programs food cannot be donated, continue explore alternative solutions other locations Middle East, North Africa, South America. programs. , donated 85 million pounds expanding -site composting capabilities materials challenging recycle. , food—equivalent than 70 million meals—through across facilities. completed pilot recycle repair damaged bags used Feeding America U.. Feeding America network sort stow items fulfillment operations into reusable Redirecting Food Waste food banks, pantries, soup kitchens, shelters, other At Whole Foods Market stores, have active materials. Additionally, work shipping label community-based agencies helps maximize composting programs at nearly 470 locations collectively suppliers several European locations recycle silicone Improving Approach Packaging customers want right-sized, recyclable packaging minimizes waste ensures damage-free delivery. work reinvent simplify sustainable packaging options using science-based approach combines Packaging plays critical role lab testing, machine learning, materials science, customer delivery experience, manufacturing partnerships scale sustainable change committed across packaging supply chain. delivering products safely sustainably. Since 2015, have Eliminating Packaging Where Possible invested materials, processes, technologies have reduced Frustration-Free Packaging (FFP) ' flagship program designed reinvent packaging experience. Partnering Better Packaging Cold Groceries, Delivered per-shipment packaging weight FFP products offer -sustainable packaging Sustainably 38% eliminated over easy open, fully recyclable, capable shipping Some products difficult ship than others. 1.5 million tons packaging. without additional packaging protection. , began Stemware, example, fragile frequently arrives , U.. grocery teams launched new curbside- offering incentives vendors convert their packaging multiple layers padding prevent damage. This recyclable packaging replace nonrecyclable insulation FFP encourage vendors adopt these best-- additional material can make frustrating customer protects chilled items grocery deliveries. This has class standards. also offer additional incentives when experience doesn't always protect product. eliminated annual need 1,500 tons natural those changes include reductions total cubic volume. cotton fiber 7,500 tons nonrecyclable mixed This generates less packaging waste customers demonstrate e-commerce packaging can be plastic was previously required safely deliver enables packages per delivery vehicle. end both minimal effective, facilitated complete chilled or frozen groceries from Fresh , than 2 million products qualified under redesign stemware packaging Lenox, well- Whole Foods Market. FFP programs. known brand has specialized tableware glassware over 130 years. It particularly challenging design new solutions maintain adequate insulation properties keep This novel packaging design includes changing product products chilled. innovative packaging uses layers orientation optimize space. It also includes tissue provide both durability insulation protective corrugate insert, replacing need without sacrificing recyclability. bubble wrap, further reducing plastic waste improving customer experience. result fully Customers were us every step this journey. recyclable package uses 83% less material weight 78% less volume without compromising protection Learn about how tested this packaging item inside. several U.. cities incorporated improvements into Optimizing Materials Where Europe, switched from single-use plastic delivery bags when smaller products suitable flexible packaging, Algorithm Packaging Efficiencies Packaging Necessary recyclable paper delivery bags cardboard envelopes such padded mailers bags, which up 75% orders shipped from fulfillment centers . also lighter than similar-sized boxes. Over past five years, When additional packaging required ship removed wide range single-use plastic products from these algorithms have allowed us reduce use Size old algorithm product, strive optimize packaging increased European stores. Australia, replaced all single-use corrugated boxes over 35%. 2,133 inch3 recyclability along reduced waste carbon. air pillows 100% recyclable paper material protect transitioning materials compatible local goods during shipping. also became founding , deployed data-science algorithms optimize paper plastic recycling streams where operate. member India Plastics Pact after removing single-use, number size boxes used 12 geographies also support initiatives expand availability curbside thin film plastics from packaging throughout India around world. These algorithms—which help recycling infrastructure public through investments fulfillment centers 2020. fulfillment centers maintain right mix box sizes— Recycling Partnership Closed Loop Infrastructure Fund. now cover 65% global box shipments, plans scale 97% 2022. U.., expanded use recyclable paper Using Technology Optimize padded mailer, replacing nearly 70% mixed material Packaging Type Fit also introduced advanced fitting algorithms designed bubble mailers . also improved composition reduce packaging specifically shipments single-use plastic packaging use less material use range boxes mailers across fulfillment multiple items. These new algorithms calculate incorporate recycled content. , increased network, every shipment requires packaging, possible arrangements products best fit three- recycled content plastic film bags from 25% 50% use science-based systems determine optimal packaging dimensional virtual package. Since launch, this technology plastic padded bags from 15% over 40%. sizes types. This starts using machine learning has downgraded size or type packaging 7% Through these collective efforts, avoided over 30,000 tons identify products can be delivered safely less total shipments plan deploy it globally 2022. plastic across North America . material. Machine learning algorithms help us determine 34.7% Size new algorithm External cube Fulfillment Packaging Breakdown 1,393 inch3 reduction Lower Waste Corrugated Flexibles Shipment Zero Packaging 43% shipments 49% shipments 8% shipments locker Boxes Padded Flexible Paperboard Unpadded Recyclable Paper No Product Making Sustainable Shopping Simpler Additionally, , launched 17 features 1,650 organizations since launching July . experiments increase discoverability Climate Pledge Guided Buying steers business customers Climate Pledge Sustainability people change way they shop search products Friendly products. This included new Guided Buying tool Friendly products preferred procurement option align their values, empowering Business Prime customers, designed spotlight their organizations. customers make informed shopping decisions Climate Pledge Friendly products. tool has been adopted every day. part mission be Earth' most customer-centric company, Approach giving customers access Everyday Essentials, Consciously Created home, beauty, other categories—all product- products sustainable. Through Climate Pledge Friendly program, Aware specific certifications, such Global Recycled Standard This includes both - helping customers U.. Europe discover shop recycled polyester content apparel items. branded products third- -sustainable products. identify these products, early 2022, launched Aware, partner wide range trusted transparent new line everyday essential items third- Bedding bath products use certified organic cotton party items offer feature external certifications . Qualifying products labeled party certifications featured Climate Pledge certified MADE GREEN OEKO-TEX, which sustainability certifications through shopping results have additional sustainability Friendly program. verifies products tested harmful substances Climate Pledge Friendly program. information their product pages. made safer workplaces reduced environmental Aware helps customers U.., Canada, impacts. Household cleaners made U.. Department also developed own certification, Compact Europe shop products made from materials such Agriculture-certified, bio-based cleaning formulas. Design, identify products have efficient recycled polyester, organic cotton, bio-based design. eliminating excess air, water, packaging, ingredients. line features products across apparel, Learn about launch Aware . products require less packaging become efficient ship. At scale, these small differences product size weight lead significant carbon-emission reductions. Journey Since launched Climate Pledge Friendly 2020, 250K+ 36 number products included program has grown from 75,000 than 250,000 end . Climate Pledge Participating external Search rates these products have also increased Friendly products certifications significantly during same time frame. , than 370 million Climate Pledge Friendly units were shipped 370M+ customers welcomed 20 new third-party sustainability certifications program. See full list Empowering Sustainable Businesses Hear From Climate Pledge Friendly Certification Partners addition helping shoppers find -sustainable products, Climate Pledge Friendly encouraging brands selling Carbon neutral ClimatePartner verifies carbon footprint product partners join program grow impact. continuously calculated reduced, any remaining emissions offset. Carbon neutral label has been market than decade recognized "'re encouraged ' Climate Pledge trustworthy certification independent governmental institutions. Friendly program, its recognition consumers want take an active role helping planet, " People want shop consciously making its commitment making it easier shop easier. ClimatePartner proud be part this important sustainable options, such Nestlé Toll journey, providing transparency credibility its verification House morsels." climate neutrality." Steve Presley Tristan Foerster U.. Market Head CEO, Nestlé USA CEO Co-Founder, ClimatePartner EWG VERIFIED products reviewed ensure they free from Environmental Working Group (EWG)' known chemicals concern adhere strict health standards. almost 30 years, EWG has tracked chemical safety warned consumers about companies use hazardous chemicals items such cosmetics other personal care products. " delighted has selected EWG VERIFIED include its effort feature -sustainable products way protect climate. When shoppers see Climate Pledge Friendly label product has earned EWG VERIFIED mark, they'll know it also one products identified sustainable , addition meeting industry-leading benchmarks health." Ken Cook President, EWG Sourcing Sustainable Materials following set sustainability commitments guide All 365 Whole Foods Market brand chocolate bars, Leather Private Brands Whole Foods Market decisions chocolate chips, baking chocolate certified Fair addition offering -sustainable choices, want sourcing materials ingredients: Trade USA, , transitioned all tea under striving source all leather Private Private Brands support responsible supply chains same brand be certified either Fair Trade USA or Brands apparel shoe products from -sustainable contribute growing circular economies. From groceries Rainforest Alliance. addition, all 365 Whole Foods Market sources end 2023. achieve this, will source cleaning supplies fashion devices, carefully Animal Welfare packaged coffee responsibly sourced certified according from tanneries meet Leather Working Group' consider materials lifecycle impacts across product an approved third-party certification, including Rainforest bronze level award or higher. categories asking: How can these products be better? retailers animal-derived products, recognize Alliance, Fair Trade USA, or Fairtrade International. Whole responsibility uphold animal welfare within supply Foods Market also member Conservation International' chain. expect suppliers uphold Five Freedoms Sustainable Coffee Challenge, collaborative effort Approach framework animal welfare, which mandates freedom companies, governments, NGOs, research institutions, from hunger thirst; freedom from discomfort; freedom others transition coffee sector be sustainable. working enhance certification traceability from pain, injury, or disease; freedom express normal key raw materials ingredients consumable behavior; freedom from fear distress. expect products. also participate industry partnerships suppliers comply all applicable laws take Cotton working groups drive greater adoption sustainable zero-tolerance approach animal cruelty, abuse, responsible practices. Additionally, increasing neglect. encourage suppliers continuously improve striving source all cotton Private amount recycled fiber used many their animal welfare standards practices, work Brands apparel products from -sustainable sources Private Brands apparel products. toward recognized animal welfare certifications or industry end 2022. This includes using cotton sourced from guidelines include welfare provisions. information recycled materials, from farms certified producing organic about animal welfare at Whole Foods Market, see cotton, or through Better Cotton, global nonprofit Meat Department Quality Standards . aims transform cotton supply chain developing Better Cotton sustainable mainstream commodity. Cocoa, Coffee, Tea Eggs committed sourcing cocoa, coffee, tea certified against sustainability standards Rainforest committed sourcing cage-free eggs Alliance or Fairtrade International grocery grocery Private Brands whole shell egg products North Private Brands2 selection Europe. cocoa products America Europe. At Whole Foods Market, all shell Europe, other independently verified third-party schemes liquid eggs sold dairy cases used kitchens Private Brands consist products across several (such Cocoa Horizons) may also be used, subject review bakeries U.. go beyond cage-free audited category types, including apparel, grocery, home, electronics, approval. Most Private Brands ground, whole bean, one four production systems meet Whole Foods Market' . Explore Private Brands .com . pods coffee products North America also certified Animal Welfare Standards Laying Hens . At Whole Foods Rainforest Alliance, Fairtrade International, or Fair Trade Market Canada, all eggs come from cage-free hens. USA, expect remaining selection transition Man-Made Cellulosic Fibers Pork striving source all man-made cellulosic fibers— addition complying European restrictions including rayon, viscose, lyocell, modal— use gestation crates, committed sourcing Private Brands apparel products from -sustainable sources gestation crate-free pork 2025 grocery Private Brands end 2022. use nonprofit Canopy' fresh pork products North America. At Whole Foods Market, tools reports help avoid fibers sourced from all pork sold Meat Department also crate-free endangered forests, endangered species' habitats, or other certified Global Animal Partnership— nonprofit alliance controversial sources. producers, retailers, animal advocates, scientists certifies producers' animal welfare practices than 100 animal welfare standards. See Whole Foods Market' Meat Palm Oil Department Quality Standards information. uses palm oil certified against sustainability standards Private Brands food nonfood products Recycled Fabrics North America Europe. small number cases, palm oil credits may be used cover small volumes increasing use recycled fabrics complex derivatives. revisit these cases annually Private Brands apparel products, including moving from applicable suppliers agree plans transition conventional recycled polyester, launching products physically certified palm oil where possible. addition, 100% made from innovative recycled fibers. 365 Whole Foods Market brand food items containing palm oil, palm kernel oil, palm fruit oil, palm shortening or higher. single-ingredient farmed seafood, Learn about Restricted Substance List, which produced using sustainable oil products . Seafood grocery Private Brands products must be certified provides an extensive list chemicals seek avoid Aquaculture Stewardship Council, certified organic EU Private Brands baby, household cleaning, personal committed sourcing seafood certified or organic, Naturland, or other approved schemes, or certified care, beauty products, applies all suppliers Paper rated against sustainability standards grocery Private 2 stars or higher Global Aquaculture Alliance' Best these product categories U.. Europe. Brands selection North America Europe, well Aquaculture Practices. All Whole Foods Market farm-raised North America Europe, grocery Private throughout Whole Foods Market' Seafood Department. fresh or frozen seafood meets Responsibly Farmed Food Contact Materials Restricted Substance List Brands committed sourcing paper products such wild-caught seafood under these selections, single- standards, traceable source, requires third-party outlines chemicals concern nonrecyclable paper towels, toilet paper, facial tissue ingredient fresh, frozen, canned products must be verification water quality dozens other quality materials prohibit Kitchen food certified against sustainability standards or recycled sourced from fisheries certified against sustainability standards. See Whole Foods Market' Seafood Department contact packaging. organizations such Forest Stewardship Council (FSC), criteria Marine Stewardship Council Standard or rated Quality Standards information. Sustainable Forestry Initiative, Programme "Green" or "Yellow" Monterey Bay Aquarium Seafood addition, every food product sold Whole Foods Endorsement Forest Certification. addition, all 365 Watch program. ' grocery Private Brands wild- Market must meet rigorous quality standards, which Whole Foods Market paper products either made from caught seafood products may also be part credible prohibit than 230 preservatives, flavors, colors, 100% recycled materials or certified FSC. fishery improvement program progress rating C sweeteners, other ingredients. Whole Foods Market Designing Devices Services Packaging Reliability Alexa Sustainability 2020, committed making device packaging design devices best--class reliability models so making it easier customers understand their devices services part everyday life 100% recyclable 2023. Additionally, working they resilient, last longer, don't need be home energy use Alexa energy dashboard, millions customers around world. They inform, source 100% wood fiber packaging from replaced often. also release over--air software updates available U.. dashboard works compatible entertain, connect customers, working responsibly managed forests or recycled sources. have customers' devices feature security updates. smart lights, plugs, switches, water heaters, thermostats, hard make devices sustainable. includes made significant progress toward goals, eliminating televisions, Echo devices, allowing customers easily helping customers reduce their impact environment than 29 million plastic bags from device packaging estimate energy used these devices. Customers through products services. between September 2020 September . new Suppliers can also enable Alexa help them conserve energy Echo, Fire TV Stick, Fire Tablet, Kindle Paperwhite devices Hunches. example, if Alexa has Hunch customer launched , 94%–98% packaging made work suppliers encourage sustainability away forgot turn off light, Alexa can automatically Approach wood fiber-based materials from responsibly managed top priority. , launched Zero Waste Landfill turn it off, helping customers save energy reduce forests or recycled sources, depending product. program suppliers. Ten supplier sites responsible carbon emissions. design devices be sustainable measuring final assembly some most popular Echo, Kindle, reducing carbon emissions at all stages product Fire TV devices achieved UL' Zero Waste Landfill Silver lifecycle, from how devices made how they Energy or Platinum certification— significant step toward achieving Extending Impact used ultimately disposed . extend impact zero-waste ambitions. This certification indicates delivering products experiences help customers 2020, became first consumer electronics waste has been handled environmentally responsible ways, drive change beyond business, look ways manage their own environmental impact. company commit addressing electricity used diverting than 90% facility' waste from landfill share learnings innovations have shaped way devices through renewable energy development, starting through methods other than waste energy. design products. This allows others leverage Echo devices. also making investments expertise make -sustainable products their Materials Chemicals additional wind solar farm capacity , 2025, own customers. early 2022, published paper called will be equal energy use Fire TV Ring devices Climate Pledge Friendly Decarbonizing Neutralizing Use Phase Connected incorporate recycled materials into many new worldwide. Combined, expect these projects will produce Devices, focused how integrating carbon- devices. , launched several Echo, Fire TV, Fire over 5 million megawatt-hours clean energy per year— partner trusted transparent external reduction strategies across use phase devices. Tablet, Kindle, Smart Home devices accessories ' enough power than 400,000 homes. certifications validate sustainability products These strategies account an estimated 10%–15% include up 60% recycled molded plastic, up clearly communicate this customers Climate overall carbon footprint rechargeable battery-operated 100% recycled fabrics, up 100% recycled aluminum, accompany investments renewable energy, also Pledge Friendly label. 2020 , Echo, Fire TV, devices an estimated 60%–80% footprint up 70% recycled magnesium, depending continue make devices energy efficient. have Fire Tablet, Kindle Paperwhite, Smart Home devices plugged- devices. At , recognize cannot product. also incorporated 50% recycled plastic into been rolling out Low Power Mode new devices, well accessories launched Climate Pledge Friendly solve this challenge alone, eager invite other certain power adapters ship devices. older devices already customers' homes. end label. Many these products carry Carbon Trust' consumer electronics companies connected device , over 50% all Echo Fire TV devices customers' Reducing CO2 certification, demonstrating reduction manufacturers join mission driving net-zero advance move safer chemistry, joined homes had Low Power Mode. also launched number carbon emissions product year over year. carbon use phase. ChemFORWARD co-design partner. Through this new Fire Tablet, Fire TV, Smart Home devices Smart Thermostat first device be partnership, collaborating industry peers were designed energy efficiency earned ECOLOGO Silver certified— certification demonstrates proactively identify harmful chemicals safer alternatives ENERGY STAR certification. products meet standards can reduce environmental Sustainability Approach AWS also continually innovates cooling efficiency. delivered six projects constructed recycled steel example, worked vendors optimize will expand this all future U.. European data Cloud focus efficiency across all aspects infrastructure, longevity airflow performance cooling medium centers moving forward. from design data centers hardware used data center cooling systems. new medium modeling performance operations continuous provides twice service life allows air pass through Concrete also contributes large share embodied carbon enhanced efficiency. path power easily than previous iterations, saving fan energy. This data center construction, AWS has multiple initiatives AWS world' most operations 100% renewable energy 2025. These has significant impacts building energy performance, reduce carbon impact concrete required. comprehensive broadly renewable energy investments help power data centers, reducing energy use cooling equipment 20%. example, design standards now require concrete adopted cloud offering, part commitment reach net-zero carbon across 20% reduction embodied carbon versus standard concrete operations 2040. new U.. data centers, expanding this millions global users depending Predicting Tracking Performance requirement globally. it every day. build AWS, operating sustainably also means reducing use advanced modeling methods, such computational sustainable business amount water use cool data centers. holistic fluid dynamics tools, optimize data center design. approach minimizes both energy water consumption This allows us fully understand how data center customers world all operations guides development water use will perform before it ever built, enabling us optimize share, designing data centers strategy each AWS Region where operate. higher reliability energy efficiency systems. provide efficient, resilient Once data centers operational, real-time, physics- service customers expect while addition, work reduce carbon emitted during based models allow us further improve optimize extraction, manufacturing, transportation materials designs. build these custom models using AWS services minimizing environmental data center construction sites. Reducing this embodied weather datasets from Sustainability footprint— theirs. carbon offers significant opportunity cut overall Data Initiative predict system performance sites emissions from data centers. track their performance against how they should be operating. Energy Efficiency Reducing Embodied Carbon using innovation improve power efficiency multiple ways, including investment AWS-designed addition emissions from energy usage, AWS chips AWS Nitro System. instance, AWS- addresses wide range indirect emissions—including designed Graviton3 most power-efficient general- those associated construction data centers. purpose processor. Graviton3-based Elastic Compute Cloud Steel one largest contributors embodied carbon (EC2) instances use up 60% less energy same structure AWS data centers lowering 3.6x 5x performance than non-Graviton EC2 instances. these emissions working mills using electric arc world' increasing need computing machine furnace production processes. Unlike conventional steel learning has become mainstream, continually innovating produced from primary materials, coal, gas, suppliers AWS 3.6 times AWS up five times energy efficient than energy efficient than at chip level will be critical sustainably powering using up 100% recycled content powered Moving AWS Can Help Significantly Lower Carbon AWS Customer Carbon Footprint Tool addition, historical carbon emissions data available based customer' AWS use from January 2020 Studies 451 Research, part &P Global Market Intelligence, have shown AWS' AWS continues invest sustainability across onward. This data includes Scope 1 Scope 2 infrastructure efficient than -premises data centers. AWS 3.6 times energy infrastructure, many customers have asked us emissions. Scope 1 emissions come directly from efficient than median U.. enterprise data centers surveyed up five times help measure carbon footprint their AWS company' operations, while Scope 2 emissions come energy efficient than average Europe. similar study surveyed organizations workloads—both understand how moving AWS from generation purchased energy, such Japan, South Korea, Singapore, Australia, India found , average, moving reduces their carbon footprint report their electricity used power facilities. cloud was up five times energy efficient than using their -premises data centers. overall footprint. customer carbon footprint tool uses carbon data After analyzing several regions, 451 Research also found AWS can lower customers' new customer carbon footprint tool uses simple meets widely adopted international standard workload carbon footprints nearly 80% compared surveyed enterprise data centers, visualizations show customers their historical carbon Greenhouse Gas Protocol, which supplies world' up 96% once AWS powered 100% renewable energy— target emissions, evaluate related trends their use AWS most widely used greenhouse gas accounting standards. path meet 2025. evolves, estimate emissions avoided using AWS When signed into AWS Billing console, customers can instead an -premises data center, review view their carbon emissions data geographical location forecasted emissions based their current usage. AWS service, such EC2 Simple Storage Service ( S3). They can also measure forecast shows how customers' footprints will change changes their carbon footprint over time, they stays path powering operations deploy new resources cloud. 100% renewable energy 2025, five years earlier than original target 2030, drives toward net-zero carbon 2040. Water Stewardship Data Centers Community Water Programs São Paulo, Brazil. These completed projects have restored Water key resource share those who live where 365 hectares land increased water supply availability knows water precious resource. holistic operate, so look opportunities return water 45 million gallons per year. approach minimizes both energy water consumption these communities. example, partnered data center operations guides water use City Umatilla West Extension Irrigation District Through partnerships Water.org WaterAid India strategy each AWS Region. This starts evaluating deliver water farmers Oregon. Instead going Indonesia, initially intended provide clean water climate patterns, local water management availability, wastewater treatment plant, clean cooling water 165,000 people. time these partnerships concluded opportunities avoid using potable water sources goes into canal delivers water farmers use early 2022, surpassed goal provided clean water whenever possible. committed conserving irrigation. this project, reuse up 96% sanitation over 250,000 community members. 2022, reusing water, both -site operations working wastewater discharge from data centers this region. began supporting new set projects, which include private public entities support water availability wetland creation Thames River Basin England communities where operate data centers. , funded watershed restoration efforts water quality projects Chesapeake Bay watershed Nature Conservancy Cape Town, South Africa, U.. Evaporative Cooling Recycled Water preferred cooling strategy data centers uses evaluate opportunity reduce consumption evaporative technologies. analyze weather each potable water actively expanding use region monitor cooling system, which designed nonpotable recycled water cooling purposes. maximize environmental cooling minimize water use. certain regions, work directly utilities regulators During hottest months year, have optimized obtain approval use recycled water direct systems minimize water usage. Outside air cooled evaporative cooling technology. continuing work through an evaporative process pushed into server water utilities various regions expand this recycled rooms keep hardware at stable operating temperatures. water infrastructure. Through these actions, actively this design, even largest data centers at full contributing sustainable water solutions reducing capacity would use, average, about same water impact local potable water supply year only 25 U.. households. During cooler months, communities where operate. where possible, outside air supplied directly data center without needing be cooled. -Site Water Treatment constantly innovating design cooling use -site, modular water-treatment systems systems further reduce water usage. installing multiple regions, which allow us remove scale-forming sensors provide real-time water-use data operators minerals reuse water cycles. Increasing sustainability teams. analyzing this data, can "cycles concentration" contributes reducing water identify opportunities reduce water usage rapidly intake needed cool data centers. make operational changes. Sustainability Data Initiative Weather data particular can help shippers optimize their routes. Traditionally, these other climate‐related datasets Sustainability Data Initiative (ASDI) helps have resided around world large files complex researchers, scientists, innovators around world systems, making them hard access without aid advance their work sustainability-related research. specialized computers. solve this, nauticAi leveraging program provides publicly available, free access important weather forecast data through ASDI from NOAA scientific data can otherwise be hard researchers Finnish Meteorological Institute. nauticAi' technology also access or analyze. uses machine learning artificial intelligence tools AWS further improve maritime operations. Solcast Zanzibar, Tanzania, government officials State Approach Solcast an Australian company builds forecasts University Zanzibar using Digital Earth Africa solar industry customers using cloud cover, solar radiation, platform monitor how coastal erosion, rising sea levels, ASDI works scientific organizations around world photovoltaic (PV) power data. forecasts help solar deforestation contributing degradation identify important datasets, which then hosted producers predict amount solar irradiance mangrove trees island. data hosted AWS, free AWS Open Data Sponsorship Program. amount solar PV energy their farms may receive. which local officials previously had no way access, program currently hosts petabytes data including weather Solcast' forecasts rely large datasets from global fleet has helped leaders understand need restore their observations, ocean temperatures, climate projection data, weather satellites, including Geostationary Operational mangroves led an effort plant 1,000 mangrove satellite imagery. Environmental Satellites (GOES) data from U.. National seeds per week . Oceanic Atmospheric Administration (NOAA), which approach allows sustainability experts analyze Solcast accesses through ASDI. massive amounts data minutes, regardless where Qhub they world or how much local storage space or data helps solar customers orchestrate renewable Earth Science Information Partners Lab, scientific computing capacity they can access. energy generation across electrical grids, visualize impact nonprofit, working ASDI extend cloud credits thousands PV systems, optimize utility-scale support deployment Qhub, development space batteries solar farms. addition, data helps identify AWS Cloud gives than 90 scientists across four Innovating Sustainability best locations solar farms, enabling governments U.. government agencies an area share analyze data. Cloud around world plan their transition toward 100% renewable energy future. Learn AWS blog . This new space enables U.. federal government From university researchers local governments federal scientists collaborate ways were previously difficult agencies private startups, organizations leverage ASDI nauticAi due lack shared computing infrastructure. help address major sustainability challenges. ASDI encourages Digital Earth Africa nauticAi maritime startup company from Finland effort has helped accelerate research everything from this providing cloud grants those interested exploring Digital Earth Africa nonprofit working African offers ocean freight shipping companies real-time cloud flooding illegal mining while helping scientists learn use AWS' technology. Here some examples how nations provide local leaders information plan platform help them operate their fleets efficiently. benefits collaborative data computing. ASDI helping drive sustainability innovations: impacts related climate change, like flooding, droughts, technology analyzes variety data, including weather erosion. Through collaboration ASDI, Digital Earth forecasts, engine performance, humidity, motion, which Africa using satellite imagery hosted AWS create operators can use improve ships' performance help This Section Human Rights Employee Benefits Diversity, Equity, Inclusion Employee Engagement Safety, Health, Well-Being Supply Chain Communities Society Contributing Equitable Society depend people who support entire value chain committed ensuring they treated dignity respect each every day. know have do, committed continuously widening lens better understand potential human rights impacts business. Leadership Principle Black Business Accelerator Leadership Principle , launched Success Scale Strive be Earth' Black Business Accelerator, Bring Broad Best Employer $150 million initiative help build Responsibility sustainable equity growth Black‑owned businesses. Starting Wages offer an average starting wage $18+ per Societal hour roles fulfillment transportation Commitments U..— than double federal minimum wage. Gender Equity Progress signed adopted UN Women' Empowerment Principles Donations part long‑ Through Business Donations standing commitment Hub, contributed than 225 million gender equity. ‑kind donated items , including personal protective equipment, school supplies, other essentials. Commitment Increase representation Commitment employees from Upskill 300,000 diverse backgrounds employees across business 2025 Respecting Approach Strong Policies business, including related risks strategies addressing them. While entire Board has overall Human Rights commitment approach informed leading efforts anchored policies apply across responsibility risk oversight, Board has delegated international standards frameworks developed business—from own operations supply chain, responsibility certain risks its committees. Throughout UN International Labour Organization (ILO). from design use technology committed respecting supporting UN Guiding communities impact. regularly review policies Among other duties responsibilities, Nominating Principles Business Human Rights (UNGPs), UN identify areas update improvement, engaging Corporate Governance Committee oversees ' Business Universal Declaration Human Rights, core Conventions external stakeholders benchmarking against international environmental, social, corporate governance policies ILO, ILO Declaration Fundamental human rights standards evolving industry norms. initiatives. This includes policies initiatives related Principles Rights at Work. corporate social responsibility, such human rights Global Human Rights Principles demonstrate ethical business practices, related risks most committed treating strategy deliver these commitments based commitment respecting human rights dignity relevant ' operations engagement people connected entire UNGPs has five pillars: developing strong policies; people connected business around world. customers, suppliers, communities. Among other duties value chain fundamental embedding human rights into business; assessing, responsibilities, Leadership Development prioritizing, addressing risk through mechanisms; Supply Chain Standards detail requirements Compensation Committee oversees ' strategies dignity respect. strive transparency stakeholder engagement; enabling expectations suppliers, their supply chains, selling policies related human capital management, including embed respect human rights access effective remedy. partners list products stores. They grounded diversity inclusion, workplace environment safety, throughout business activities principles inclusivity, continuous improvement, corporate culture. Committees regularly meet work continuously improve, tracking progress supply chain accountability. engage suppliers management review these matters. relationships. human rights commitments reviewing updating committed these same principles; suppliers commit these policies, processes, practices put people at standards condition doing business us. At least global company, recognize responsibility center work. every three years, line industry best practices, review opportunity have raise awareness among Supply Chain Standards against policies developed employees human rights issues. have central team industry associations. Additionally, review these standards works across company operationalize human consultation human rights experts organizations, rights due diligence embed human rights considerations including Business Social Responsibility (BSR), Impactt into everyday business decisions. also offer trainings Limited, International Center Research Women, Nest, tailored salient human rights risks. example, forced Responsible Business Alliance (RBA), UN Women. labor awareness program makes ongoing training available employees around world recognize indicators forced labor report concerns appropriate authorities Embedding Human Rights Into way puts interests potential victims first. Business committed embedding human rights considerations into decision-making across company into policy governance framework. ' Board Mechanisms Assess, Prioritize, recognize audits alone insufficient drive long- Identifying Salient Human Rights Risks experts, incorporated their feedback into results, Address Risk term change across industries. , like many companies UNGPs guide companies prioritize most severe benchmarked results against internationally recognized similar industries, exploring new ways encourage risks people connected their operations business human rights standards. assessment identified committed assessing, prioritizing, addressing improvement worker protections. This includes supporting relationships foundation human rights set priority human rights values, three foundational adverse human rights impacts connected business suppliers' efforts improve their grievance mechanisms, due diligence approach. Teams use variety tools— commitments, key salient human rights risks . continually working improve approach. supplier capacity-building programs, worker trainings, saliency assessments, human rights impact assessments At , businesses deploy variety mechanisms collaborations other brands civil society. currently (HRIAs), other human rights-based processes grounded saliency assessment was key milestone do this. focus supply chain efforts key commitment areas: Safe UNGPs— assess, prioritize, address most development human rights due diligence strategy. Workplaces, Freely Chosen Employment, Gender Equity, Fair severe risks people. Building this work, , made progress supply chain, assess respond risk Wages, Environmental Protection, Grievance Mechanisms. salient human rights risks furthered efforts leveraging internal external data guidance from 2020, worked sustainability human implement human rights due diligence mechanisms. external stakeholders, including industry experts, civil society Learn about work rights consulting firm Article One Advisors conduct What follows some examples how assessed groups, NGOs. engage directly suppliers source products responsibly . first enterprisewide saliency assessment, focused addressed salient risks, prioritizing three their workers conduct independent audits verify identifying salient human rights risks across business. foundational commitments. compliance Supply Chain Standards. also work Within own operations, central team focuses consulted diverse group external human rights suppliers appropriate remediation measures human rights due diligence collaborates teams offer partnerships programs help them address risks dedicated assessing, prioritizing, addressing human invest worker well-being. rights risks employees. These teams focus ' Enterprisewide Salient Human Rights Risks establishing open communication employees, providing them meaningful grievance mechanisms, Human Rights Values Salient Risks building diverse inclusive workplace, keeping employees safe. know have do, Respect Human Rights Earn Keep Trust Diversity, Equity, Freedom Association committed widening lens better understand Supply Chain Customers Inclusion Future Work potential human rights impacts business. Empower Employees Strengthen Safe Healthy Right Privacy Learn about approach employee engagement ; Contractors Communities Serve Working Conditions Product Safety efforts diversity, equity, inclusion ; Modern Slavery Security investments workplace safety . Forced Labor Social, Economic, Fair Wages Hours Environmental Justice Three Foundational Commitments Meaningful Consultation Opportunity Concerns Focus Vulnerable Groups Stakeholders be Heard Issues Resolved Meaningful Consultation Stakeholders • launched $12 million, five-year partnership worked human rights expert organizations U.. National Safety Council uncover new ways prevent advance human rights due diligence, including Article address musculoskeletal disorders. One Advisors, BSR, Impactt Limited, Centre Child Rights Business. Some outcomes from ' Learn about engagement partnerships collaborations were accomplished stakeholders website . include: • created $150 million Black Business Accelerator Opportunity Concerns be Heard Issues Resolved program partnership Black Employee Network developed set Worker Voice Criteria, outlining key affinity group strategic partners experience expectations worker voice mechanisms supply supporting Black businesses, including Minority Business chain. This part efforts build capacity Development Agency U.. Black Chambers, Inc. provide suppliers service providers variety Human Rights Impact Assessments linked potential risks. have policies mechanisms from workers about their experiences support address adverse impacts business activities might Supply Chain Standards, regular supplier assessments, • engaged Policing Project at New York University resolution issues from workers' perspectives. have individuals such workers, local community grievance mechanisms. School Law audit Neighbors application members, or consumers. HRIAs surface detailed information Neighbors Public Safety Service—which provide users Learn about Ethics Line . about human rights risks root causes, well , began implementing recommendations from real-time crime safety alerts— help improve Ring stakeholder perspectives, so can address those HRIA, such increasing support industry products services from civil liberties policing ethics Learn about help email inquiries or risks targeted action. each HRIA, partner collaboration responsible mineral sourcing, building perspective. Read report Ring blog. complaints about handling customers' an independent human rights consulting firm conduct capacity supply chain partners effectively personal information or about privacy practices assessment, facilitate stakeholder engagement, manage human rights risks. also began developing • signed adopted UN Women' Empowerment generally .com . deliver recommendations improved business practices multiyear, -branded digital devices strategy Principles (WEPs) part long-standing address relevant human rights risks. address risks, seeking perspectives from organizations commitment gender equality. WEPs were established expertise human rights, inclusive economy, circularity, UN Global Compact UN Women offer Focus Vulnerable Groups Below provide an update first HRIA, summarized responsible innovation meet expectations businesses guidance ways promote gender equality signed memorandum "Standing up Children' 2020 Sustainability Report . customers impacted communities. women' empowerment workplace, marketplace, Rights Digital Environment" at Paris Peace community. Forum. Additionally, expanded partnerships Update Devices Supply Chain HRIA , several final assembly manufacturing suppliers RBA International Organization Migration 2020, conducted ' first HRIA raw -branded digital devices participated RBA • also signed Trusted Cloud Principles, including help strengthen suppliers' practices around responsible recovered materials supply chain -branded Factory Lead Certification Program. program trains principles recognizing "international human rights recruitment foreign migrant workers. digital devices. Using UNGPs framework guide factory management effective worker communication law enshrines right privacy," committed assessment, HRIA results indicated directly maintaining safe working conditions, allowing suppliers Partnership AI, working partners help drive Learn Modern Slavery Statement . linked potential risks Tier 1–2 manufacturing proactively prevent or mitigate potential issues before responsible artificial intelligence solutions people reverse logistics suppliers. minerals, metals, plastics, they arise. society. synthetics suppliers, results indicated indirectly Transparency Stakeholder Engagement Gender Equity Engagement external stakeholders key human rights due diligence approach. This collaboration essential , signed adopted UN Women' committed driving best practices human rights identifying positive outcomes people connected Empowerment Principles (WEPs) . Supported due diligence through increased disclosures about business part responsibility respect than 6,000 corporate signatories, WEPs were approach expanding stakeholder engagement. human rights line UNGPs. rely experts established UN Global Compact UN Women Each year, track progress human rights affected rights-holders inform approach validate offer businesses guidance ways promote gender commitments publicly share up--date information efforts have intended impact. Through regular equality women' empowerment workplace, about programs, including external partnerships stakeholder engagement strategic partnerships, marketplace, community. organizations share core human rights values. incorporate invaluable expert input into work, helping us achieve greater impact people connected business " support Women' Empowerment around world. Principles underscores long-standing Transparency work promote gender equality Transparency an important tool help us understand Learn about partnerships website, empowerment workplace, marketplace, address risks value chain identify opportunities or see list partners . communities, encouraged collaboration systemic issues. publish an interactive see other like-minded businesses coming supply chain map provides details suppliers together drive positive change." -branded apparel, consumer electronics, food beverage, home goods products. provide data from Andy Jassy supplier assessments annually, including year-over-year President CEO, data high- medium-level issues supply chain. report actions prioritize three foundational also made $1 million contribution Resilience commitments identified enterprisewide saliency Fund Women Global Value Chains . Resilience assessment. also contribute lists apparel suppliers Fund pools corporate investments drive local, women- Open Apparel Registry foster brand collaboration led solutions some toughest problems facing action apparel industry. women global value chains. Established BSR, UN Foundation, Women Win, Resilience Fund aims report annually line UNGP Reporting Framework raise at least $10 million make strategic, long-term publish an annual Modern Slavery Statement . investments women' economic resilience, health, well-being. ' donation will be invested local organizations globally, serving women manufacturing, apparel, agricultural supply chain communities. Learn About . Grievance Mechanisms Effective operations, consistent, honest, open communication Worker Voice Mechanism Criteria Equitable Accessible: Mechanisms should Access Remedy employees allows us continually improve accommodate diversity ensure workers have workplace experience, empowering individuals voice developed set Worker Voice Criteria outline key reasonable access information, advice, expertise part first enterprisewide human rights saliency concerns have them directly addressed leadership. expectations drive best practices suppliers necessary engage mechanism. Workers assessment, made foundational commitment goal hear from listen everyone. Dedicated service providers implementing maintaining who face particular barriers due language, literacy, those value chain have opportunity concerns teams across company focus establishing open worker voice mechanisms. These criteria draw from or disability should have adequate assistance. be heard issues resolved. Focusing listening communication employees, providing them UNGPs Worker Engagement Supported people connected business understanding their meaningful grievance mechanisms avenues dialogue Technology (WEST) Principles align these mechanisms Transparent Predictable: Mechanisms should experiences address risks remedy issues critical leadership. Aligning UNGP framework, ' internationally recognized human rights. provide users clear procedures set expectations element human rights approach core obligation policies practices designed promote respect time frames, how outcomes will be monitored, under UNGPs. rights freedom association collective bargaining Worker Inclusive: Worker trust paramount; workers how stakeholders will be informed about comply legal requirements countries should have input into mechanisms' design mechanism' effectiveness. where operate. stated Leadership Principles, performance, particularly how worker voice mechanisms Strive be Earth' Best Employer, offering safer, will address resolve issues. Source Continuous Learning: New mechanisms productive, higher performing, diverse, just should be adequately resourced, developed complement work environment. have many policies, practices, Privacy Ensured: Mechanisms must never cause harm existing mechanisms, used understand areas risk mechanisms place provide open lines communication workers; mechanisms must have adequate safeguards integrate feedback into design implementation between leadership employees act regularly place, providing workers notice how data will programs. address employee concerns make improvements. be protected. recognize Success Scale Bring Broad Responsibility. , expanded efforts help suppliers build must begin each day determination make better, employ worker voice tools improve their capacity do better, be better customers, employees, respond worker grievances Cambodia, China, India, partners, world at large. Pakistan, Bangladesh, Vietnam. Learn about approach employee engagement . aim every worker across supply chain has access an effective grievance mechanism. work suppliers increase their capacity develop these mechanisms creating channels hear directly from workers about their experiences support resolution issues from workers' perspectives. Learn about Responsible Sourcing Program . Providing Approach Ripple Effect Range strives be great place work, whether Sylvia' Café, Caribbean-style restaurant run wife--husband team employees building lifelong careers us or developing Sylvia Burke François Theodore, located near 2.4 million square- Employee skills help them their professional journeys. This foot fulfillment center Opa-locka, Florida. Throughout begins offering competitive starting wages locations pandemic, presence employees looking great food around world, continues benefits, support, meant doors Sylvia' Café didn't shut. This was thanks, part, Benefits opportunities help employees reach their full potential. employees like Nelly Nelson, whose higher wage means she can make better food choices. Going Above Beyond " Instead fast food, I'm able eat better, healthier believe diverse, Starting Wages food," she said. passionate workforce key successful business. 're proud average starting wage has increased There similar stories across operations network, from EastBrew Café $18 per hour U.. UK, Germany, France, Bakery near fulfillment center Eastvale, California, Parlor building strong culture minimum starting wages 10 GBP, 12 EUR, Salon Spa Murfreesboro, Tennessee. These small examples making investments attract 10.88 EUR, respectively. big impact wages having communities across U.. retain talented employees Learn About . need today future. Awards Recognition also received several awards from Comparably, #1 #2 #4 #1 company reviews compares company cultures market compensation showcase most fair accurate display employer brands. LinkedIn' Most Desired Fortune' Top Companies Forbes World' Best AmbitionBox Best Place Work U.. Employers Work India Amongst These awards included: Mega Companies • Best Global Culture • Best Place Work (Seattle, Atlanta, Los Angeles, Austin) Top Employer • Best Engineering Team • Best Operations Team France, Italy, Spain (Top Employers Institute) • Best Product & Design Team Health care Inclusive Benefits Taking care employees' health wellness Medical, prescription Adoption priority. strive offer benefits inclusive drug, dental, reimbursement employees, regardless their personal circumstances. vision coverage offer health care benefits all regular, full-time An at--glance look employees U.., including medical, prescription drug, Access Ramp Back, which allows at investments -site Neighborhood Health dental, vision coverage. regions fewer options parents work reduced schedule health, family, life Centers providing convenient convenient access high-quality affordable primary up eight weeks after employees U.. access high-quality care mental health care, launched Neighborhood Health birth or adoption child Centers support employees their families, 17 locations across U.. end . Access Leave Share, which also developed health care benefits system , where allows employees donate -network health options possible, provides gender transition benefits, including up six weeks their paid virtual care, specialty gender affirmation. maintain internal resources help parental time their partner, centers excellence, managers team members support employees who should their partner' employer health care decision support transitioning. not offer paid parental leave Access comprehensive Gender transition infertility resources benefits, including treatment coverage gender affirmation Up 20 weeks paid leave Expanded reimbursement birthing parents up travel costs cover six weeks paid leave treatment non-life- parents who do not give birth Mental health support, free threatening medical issues confidential counseling work-life when travel required, services employees, their families, including elective abortion Inclusive Benefits All Family-Friendly Employer benefits offered can be truly life-changing. know time employees spend at work just one Take Luv-Luv, former hairdresser who chose work at part what makes them who they , balance an fulfillment center because quality health between work home essential their well-being. benefits offered from first day job. Crucially prioritize benefits support employees' families all kinds. Luv-Luv, this includes equal health coverage transgender individuals, without exclusion medically necessary care. U.., eligible full-time reduced-time employees, offers up 20 weeks paid leave Since starting at fulfillment center Shakopee, birthing parents up six weeks non-birth parents or Minnesota, nearly four years ago, Luv-Luv' health benefits parents who adopt. also offer adoption reimbursement have covered four surgeries. access comprehensive infertility resources treatment coverage. addition, Leave Share program "Before , I was pre-op transgender, allows U.. employees donate up six weeks their since then, I've fully transitioned," she said. paid parental leave their partner should their partner' " paid all ." employer not offer paid parental leave. Ramp Back program allows parents work reduced schedule up Though insurance benefit was her main reason joining eight weeks after birth or adoption child. company, pay at helped Luv-Luv her social, learning, or emotional challenge. provides two pets afford comfortable lifestyle. addition finding Mental health resources available 24/7 all employees, employees U.. free access expert consultants healthy environment work she loves, Luv-Luv' role their families, anyone their household through educational materials parents help children build at offered another important benefit: inclusion, ' employee assistance program (EAP), which also skills needed reach their full potential. 2022, her terms. offers virtual treatment options. This includes free access expanding programs globally reach employees, new mental health benefit launched U.. provide mental health support children " has allowed me live comfortable , called Resources Living. This service provides teens, offer innovative solutions meet needs life I've always dreamed ," she said. streamlined place personalized, convenient, neurodiverse families. This will include access therapists "I live my own terms I'm not dependent confidential mental health daily life support. coaches, -demand resources, integration anyone else. It' been phenomenal employees outside U.., offer 24/7, -demand other benefits such EAP. journey me." support mental health work-life concerns, along immediate consultation support after critical incident continue evolve benefits programs support Learn about support LGBTQ+ employees . or traumatic event. These services available through needs diverse workforce. example, U.., global EAP partners, including Workplace Options. offers FamilyFlex benefits help bring women parents back workforce. These include Anytime also believe providing support child adolescent Shift, which allows employees who choose these roles mental health, including clinical guidance parents create their own work schedule. There currently over children who have neurodevelopmental disorders, such 23,000 open roles qualify Anytime Shift, Empowering Employees Through Helping Employees Level Up Subsidizing Tuition Fees Through Training Education Career Choice want every employee pursue their many people aspiring grow professionally, education believe all employees should have opportunity passions goals. Upskilling programs help may be first stepping stone— yet, it can be learn new skills, grow, build their careers they develop employees gain -demand skill sets propel them challenging find flexibility or resources do so their professional journeys. Some employees focus skills into new careers. Through Upskilling 2025, while working. benefit their work at some focus skills creating pathways careers fields will benefit their long-term career aspirations. continue growing years come. Thanks Career Choice, pre-paid tuition program, thousands hourly employees 14 countries Through this commitment, offer different earning certificates degrees. early 2022, skills training education programs, including courses available through Career Choice include those " There very few companies out there apprenticeship programs help participants take employees can take pursue an associate degree willing invest new people first steps their careers. , added three or bachelor' degree fields ranging from information this manner… This program opens new programs portfolio, total nine technology computer science, from health care door people get paid learn company-funded training options. than 70,000 transportation. addition, Career Choice program figure out if they enjoy field. if employees have participated one these programs also supports employees pursuing high school completion, they do really well, they'll have job." since launched Upskilling 2025 pledge 2019. General Education Diplomas (GEDs), English Second Language (ESL) proficiency certifications. Melfi Perez Technical Apprenticeship U.. hourly employees who have been employed at 90 days eligible participate Career Choice. make training even accessible reduce Learn about range programs offer need commute classes, 've built than 140 Upskilling 2025 Report . -site classrooms, enabling employees take college technical classes inside fulfillment centers. $1.2B 50K+ 140+ investment Employees have participated -site classrooms globally upskill 300,000 Career Choice own employees 2025 Taking New Path—From Medicine There rising demand health workers, offering new opportunity people, like Ernesto Regis . Ernesto was working fulfillment center Florida when his supervisor introduced him Career Choice. Shortly after completing medical assistant' course through Career Choice, Ernesto was offered job medical assistant. Today, Ernesto continuing his journey health care field. " I am now working phlebotomist medical assistant. But I am not done yet," he said. "I've enrolled nursing I'm taking classes become registered nurse. supported financed better future me. Even though future didn't include them." Ernesto Regis Medical Assistant former fulfillment center employee Fostering Approach Team Powering Change example, launched AWS Impact Accelerator, $30 million commitment providing Black, Latinx, Diversity, Equity, respect value people all identities Setting goals, regularly reviewing progress, strong women, LGBTQ+ founders startups equitable backgrounds, including gender, gender identity, race, management vital driving lasting action access training, mentorship, tools, resources. Startups Inclusion ethnicity, religion, sexual orientation, military status, improving representation inclusion throughout will receive an unrestricted $125,000 cash grant up disability, . take an intersectional approach business. , welcomed new Vice President $100,000 AWS Activate credits, well guidance from policies, programs, strategies create Global DEI, bringing -depth expertise experience. AWS technology experts, investors, partners. employees, selling partners, suppliers, customers Candi Castleberry her team leading refinement ' ability innovate build representation inclusion into business. ' global DEI strategy companywide goals. behalf customers relies Scaling Work Through Strategic External Partnerships perspectives knowledge DEI Champions believe can achieve collaborating people from all backgrounds. " When I think about work guided hundreds global dedicated DEI leading organizations making difference think bigger, bolder, better when potential impact, I'm energized professionals who work closely business leaders historically underrepresented communities. partners have diverse perspectives across possibilities. This work will require help maintain diverse high-performing nonprofits like Management Leadership Tomorrow, us engage all communities, think work environment. approach embedding DEI across which works strengthen recruitment retention teams committed globally, cultivate workplace organization also extends how support selling Black, Latinx, Native American talent. addition, putting diversity, equity, inclusion not only diverse but also inspires partners launch products services world. affinity groups instrumental building nurturing (DEI) at front center deep sense belonging every one external relationships brand ambassadors. employees. If get this right, everything do. together can create greater sense inclusion, not only within , but customers around world." Accessibility Across Candi Castleberry When think inclusively design Vice President Global DEI, different needs mind, technology can empower everyone support people disabilities new ways. continually $30M $150M enhancing devices services new accessibility features, whether integrating Braille into Fire tablet or improving Alexa Commitment through Commitment through support customers disabilities. AWS Impact Accelerator Black Business Accelerator Alexa accessibility features range from adaptive listening -screen captioning . Creating an Inclusive Culture Mentoring Military Community LGBTQ+ Equality At , inclusion means being valued, trusted, recruits experienced military leaders from all branches all employees stand together connected, informed so can deliver best backgrounds. Together, these leaders form important pipelines talent. LGBTQ+ community. , there were than results customers. offer veterans Military Mentoring Program (MMP), career-development 100 global chapters Glamazon, LGBTQ+ affinity resource connects new employees experienced employees who group. committed advancing equal rights believe building sense belonging, value, help them translate apply their knowledge . have long track record advocating protections opportunity integral people thriving their LGBTQ+ community. lives at work— what can achieve New veteran hires who join MMP complete brief profile before being company. ' culture inclusion reinforced matched mentor, who then collaborates them throughout their U.. India, provides transgender- Leadership Principles, which remind team members first year at . Mentors also assist mentees progressing inclusive health benefits gender transition benefits seek diverse perspectives, learn be curious, lead Military Ambassador Program, 12-month development program focused based Standards Care published empathy. One newest Leadership Principles—Strive sharing resources such writing exercises, videos, virtual huddles. World Professional Association Transgender Health. be Earth' Best Employer—specifically calls leaders also holds gender identity conference work every day create safer, productive, higher build community, educate those outside LGBTQ+ performing, diverse, just work environment. community, provide professional development opportunities those at who transitioning openly workplace. Inclusion Goals ' Affinity Groups , set enterprisewide goals rapidly scale affinity groups communities where Learn about inclusive culture employees across . employees can share experiences ideas passionately " Diversity exists when you go above inclusive benefits employees . positively impact company. dedicated DEI teams beyond being aware differences Spotlighting Inclusion Goals consult affinity group leaders improve inclusion or accepting differences, actively • Ensure 100% employees take companywide required efforts internally externally, each affinity group has including people who different from inclusion training. an executive sponsor who supports them engagement you inviting them influence." efforts. Collectively, than 100,000 employees • Build scalable mechanisms address new instances participated affinity groups . Renita Clarke noninclusive terms code document repositories Area Manager, Global Specialty Facilities, or development tools. Selection Affinity Groups • People Disabilities • Build scalable mechanism Connections— real-time • Asians@ employee listening tool— inspect inclusion sentiment • Black Employee Network demographic all employees. • Glamazon • Indigenous@ • Retain employees at statistically similar rates across • Latinos@ all demographics. • Warriors@ Studios' Inclusion Playbook Representation Workforce Goals Increasing Representation , set number goals guide efforts work DEI requires everyone disrupt biases committed increasing representation employees progress improved representation: build barriers create inequities. This includes from historically underrepresented backgrounds at every representation workplace, well media level organization. do so, focus hiring, 2x 30% consume daily. work not easy, but retention, growth, development, promotion. committed achieving real, lasting change. find best talent support search diverse Double number U.. Increase hiring U.. Working closely University Southern talent, partner organizations academic Black employees Level 8 Black employees Level 4 (Director) Level 10 through Level 7 positions California' Annenberg Inclusion Initiative, institutions linked underrepresented communities. (Vice President) positions at least 30% year over year International Documentary Association, U.., these organizations include historically Black colleges year over year from 2020 hiring. Gamechanger Films, created Inclusion Playbook universities (HBCUs), Hispanic-serving institutions, 2020 numbers. help people recognize biases occur across women' colleges, tribal colleges. lifecycle series or movie—from production launch. 30% 40% Playbook explores this issue further allowing Students visit ' campus range programs people understand how they can meet career enrichment experiences, such Represent Studios Inclusion Policy. Future Summit. also partner organizations like Increase number Increase number U.. Grace Hopper Celebration, Global Entrepreneurship Monitor women at Level 8 Black software development thinking about story, casting, crewing up, how Consortium Fellows, AfroTech, AnitaB.org, Lesbians Who Level 10 positions tech engineer interns at science roles 30% least 40%. track report inclusion successes, Playbook Tech, Girls Tech, American Indian Science Engineering year over year. specifically designed advance visibility Society, others. responsible depictions underrepresented communities. developed an online certification program City 100K+ 1.6M view this an evolving document will be University Seattle offer training military employees updated over time, offering much-needed tool their families higher-paying jobs. also work Hire than 100,000 Reach 1.6 million guide decision-making creative hiring practices. City University its Apprenti program, which trains U.. veterans military underrepresented students newcomers tech industry places them paid spouses 2024, building globally through " This Inclusion Playbook adds important, apprenticeships at companies like . commitment Future Engineer real- additional depth guidance military families after world-inspired virtual internal teams external partners exceeding 2016 White hands- computer science House pledge hire 25,000 project learning. ensure continue advance shared veterans military mission amplifying best creatives spouses May . content around world." Retain Employees Latasha Gillespie Executive Head, DEI, Studios Living Principles Advancing Social Racial Justice Introducing ' Black including Minority Business Development Agency Business Accelerator U.. Black Chambers, Inc., which have deep experience prioritizes equal pay. When evaluate committed using scale amplify historically supporting Black businesses. compensation, including base compensation, cash bonuses, underrepresented voices empower diverse communities. , launched Black Business Accelerator (BBA) stock, reported data demonstrates women One ways doing this bridging target barriers access advancement, drive part Accelerator, also introduced 12-month globally U.. earned 99.8 cents 99.9 cents, technology science divide underrepresented groups economic equity Black entrepreneurs, play mentorship networking benefit called BBA Connect respectively, every dollar men earned performing through science, technology, engineering, math (STEM) part increasing number Black business owners provide ongoing support entrepreneurs. same jobs. Racial ethnic minorities U.. earned education programs various learning events. This includes industry. 99.2 cents every dollar white employees earned Future Engineer, new Advanced Placement " opportunity connect people performing same jobs. Computer Science programming curriculum focused Through $150 million commitment, providing inside continue help us mature equity launched Code.org. also partner Girls access capital, business guidance, growth, marketing capabilities super validating but also , further strengthened long-standing Tech through AWS Academy, where work closely support current aspiring Black small business extremely rewarding. ' support, commitment gender equality signing UN Women' minority-serving institutions (MSIs) community colleges owners selling ' store grow their businesses. sky really feels like it' limit." Empowerment Principles (WEPs) . WEPs were provide free, ready--teach cloud computing curriculum. established UN Global Compact UN Women proud have created this initiative Black Pernell Cezar offer businesses guidance ways promote gender , also announced 21 undergraduate graduate Employee Network affinity group strategic partners, BLK & Bold equality women' empowerment workplace, recipients from HBCUs MSIs Supply Chain marketplace, community. Optimization Technologies organization' fellowship . Through AWS education programs, announced Learn about partnerships collaborative effort Howard University equip investments promote gender empowerment students competitive technical skills, provide educators workplace community . professional development opportunities, drive entrepreneurship at university. 've also launched statewide training education initiatives, which typically anchored community colleges. Collaboration community colleges helps AWS reach diverse populations minority, underrepresented, veteran populations, well urban rural communities. , also announced $10 million AWS Artificial Intelligence Machine Learning Scholarship, designed prepare underrepresented underserved students globally careers machine learning. Learn about investments education eliminate STEM gap . Supporting Inclusivity Communities " work at Asian American Writers' Workshop centers safeguarding committed promoting people communities cultivation community' who come from historically underrepresented communities. imaginations, incredibly example, at Whole Foods Market, Inclusive Product grateful Literary Strategy expands existing partnerships brands Partnership their continued support owned operated women, members makes this critically necessary LGBTQ+ community, people color. part this work possible." strategy, spotlight one supplier per month across internal communications channels. Select supplier spotlights from Jafreen Uddin include: Executive Director, Asian American Writers' Workshop • Shea Radiance, Black- women-owned beauty brand $21 Million Program Real Estate whose shea butter sourced directly from women-run Developers Color cooperatives create economic access through trade. Addressing housing crisis starts removing barriers. • Undefined Beauty, Black-, women-, LGBTQ+-owned , announced an accelerator program help real business delivers innovative high-quality products estate developers color kick-start their projects through at an accessible price point. Housing Equity Fund. $21 million, two-year, part-time professional development program aims help real • Pop & Bottle, women-operated -owned, plant- estate developers color progress an industry known based bottled coffee business founded two new mothers high barriers entry. partnered local social impact an interest wellness. economic justice organizations develop curriculums networking opportunities reflect specific issues facing Another example continued commitment their communities. Literary Partnership (ALP) — grant program founded 2009 funds organizations championing also partner Enterprise Community Loan Fund, diverse, marginalized, underrepresented authors Inc. administer grants up $200,000 qualified real storytellers. , ALP awarded 80 grants totaling estate developers color. These grants open anyone than $1 million organizations across country who applies Housing Equity Fund needs support writers underrepresented voices. assistance capacity-building pre-development expenses associated preservation creation Learn about how support diverse entrepreneurs, affordable housing within ' three focus regions. business owners, local producers . Inclusion: Numbers Real progress requires actions can be tracked. measure share DEI data better understand where journey where need go. See Appendix full set diversity inclusion data, including Field Customer Support, Corporate Employees, Senior Leaders. Workforce (All Levels) Global U.. U.. Race/Ethnicity 42.7% Women 57.3% Men 45.4% Women 54.6% Men 18.6% Latinx 26.4% Black 15.4% Asian 34.6% White 2019 1.3% Native American 3.6% Multiracial 44.6% Women 55.4% Men 46.9% Women 53.1% Men 22.8% Latinx 26.5% Black 13.6% Asian 32.1% White 2020 1.5% Native American 3.6% Multiracial 44.8% Women 55.2% Men 47.0% Women 53.0% Men 23.6% Latinx 28.2% Black 13.2% Asian 30.2% White 22002211 1.5% Native American 3.3% Multiracial People Managers Global U.. U.. Race/Ethnicity 27.8% Women 72.2% Men 28.0% Women 72.0% Men 21.1% Asian 58.9% White 2019 0.6% Native American 3.0% Multiracial 8.1% Latinx 8.3% Black 29.3% Women 70.7% Men 29.0% Women 71.0% Men 10.6% Black 19.5% Asian 56.4% White 2020 0.7% Native American 3.2% Multiracial 9.5% Latinx 30.8% Women 69.2% Men 30.5% Women 69.5% Men 12.0% Black 19.9% Asian 53.1% White 22002211 0.7% Native American 3.3% Multiracial 10.9% Latinx Employee Feedback Mechanisms Appeals Process believe everyone deserves have their voice heard, Engagement: committed providing employees grievance including when appealing any decisions. U.. mechanisms remedial action, regardless collective Canada, offers an online, paperless appeals process, Listening bargaining presence. work hard listen employees, through which eligible employees can challenge certain make continual improvements, invest heavily offer disciplinary actions. appeals may involve review from competitive pay benefits safe inclusive workplace. second-level manager or general manager verify People policies have been applied correctly. If this not found be case, remediate appropriate. Voice Associate Boards than 1.6 million direct offer team members opportunity express employees worldwide, employee themselves openly. associates, Voice Ethical Behavior Associate (VOA) boards their digital counterpart, engagement fundamental MyVoice, available at facilities around globe. While working, employees should always act lawfully, Open-Door Philosophy success. goal hear from These give employees forum expressing their concerns, ethically, best interests . Code listen all employees. have offering suggestions, asking questions daily basis. Business Conduct Ethics (Code Conduct) sets out believe candid constructive communication Leadership teams reply directly, promoting dialogue basic guiding principles all employees. Employees may an environment mutual respect essential variety engagement, feedback, efficient remediation issues. , managers raise questions or report suspected violations Code collective success. open-door philosophy means remediation mechanisms received responded than 210,000 submissions. Conduct through ' Ethics Line, phone or online. welcome encourage any employee discuss help us continually improve suggestions, concerns, or feedback their manager, workplace experience. Human Resources team member, or any member Connections Ethics Line ' leadership team. Connections real-time, companywide employee feedback Ethics Line commonly utilized method employees mechanism, designed listen learn from employees raise concerns, offered 165 languages 63 countries. at scale improve employee experience. Each day, Reports Ethics Line answered an independent Connections questions delivered every third party may be made anonymously request. against employees director-level positions or above employee computer, workstation device, or hand Business Conduct Ethics team records, reviews, investigates kept apprised progress findings investigations. scanner, generating than 1.5 million daily responses (or directs others investigate), reports alleged violations from employees. Code Conduct, tracking any remediation required. Leadership Development Compensation Committee Board Directors, comprising independent directors, Employees can choose respond question or not, take all allegations unlawful conduct workplace receives detailed quarterly updates any allegations individual responses aggregated shared extremely seriously. carefully review investigate unlawful harassment discrimination against 210K+ 1.5M+ managers at team level maintain confidentiality. allegations unlawful conduct or other conduct violates employees vice-president-level positions or above or Connections analyzes response data provides insights any policies. addition, will not allow retaliation employees investigated behalf an external Suggestions, questions, Responses every day managers leaders review take actions against an employee reporting misconduct others investigator. Upon completion each investigation, take comments addressed Connections questions necessary. Employees respond Connections questions good faith. senior leadership team receives regular updates appropriate action against anyone found have engaged Engaging Employees Associate Forums Practices Related Freedom value worker feedback, committed has dozens Associate Forums Europe Association Collective Bargaining providing employees grievance mechanisms value employee feedback. believe it best Africa enable employees regularly interact directly remedial action, regardless collective bargaining interests employees company continue their site leadership teams. Associate Forums consist respect freedom association employees' presence. firmly believe it best interests direct communications, best way effect site leadership representatives elected workplace right join, form, or not join labor union or other employees company continue direct positive change employees managers employees who meet regularly share information, lawful organization their own selection, without fear communications, best way effect positive continue working together directly. feedback, ideas. This gives associates leaders at reprisal, intimidation, or harassment. These rights should be change employees managers continue site an opportunity consult directly key decisions exercised an informed thoughtful manner. working together directly. work hard listen encourage employees provide feedback regularly. affect site or associate experience, including working has variety elected associate forums work councils employees, make continual improvements, invest Employees have daily opportunities engage leaders, practices, shift schedules, associate well-being. around world, have associates represented heavily offer competitive pay benefits safe raise issues, make suggestions continually improve some form collective bargaining many countries. inclusive workplace. workplace through all-hands meetings general managers, stand-up meetings direct supervisors, Associate Safety Committees one--one meetings. Another way obtains feedback input from employees through Associate Safety Committees. These committees exist at many sites around world, Associate Roundtables including jurisdictions or states U.. where they purpose Associate Roundtable meetings provide not legally mandated. leaders associates meaningful opportunities discuss issues. Leaders hear directly from hourly associates, who can ask questions about any topic share thoughts about their job, work environment, any challenges they might be facing. leadership team uses information improve workplace associate experience. Safety, Health, Approach Prioritizing Safety From Day 1 Smart Tech Smarter Work Well-Being structure operations fulfill customer orders From an employee' first day at , highlight use technology help reduce physical demands efficiently safely possible, work optimize reinforce importance safety through new-hire employees. example, provide fulfillment center at processes, equipment, facilities safety productivity. orientation program, which details safety expectations employees intelligent, wearable safety items can provide extensive safety training, coaching, policies. Helping employees understand how use communicate robotic equipment real time. also engagement opportunities operations employees equipment processes designed keep them safe have mobile vehicle technology help drivers perform continually improve workplace safety. employ thousands through training opportunities—such microlearning, just- pickups, deliveries, returns efficiently safely. Safety integral everything safety professionals solve complex problems, maintain -time training, learning doing— top priority. This constantly evaluating new opportunities learning do at , strive be safety equipment, establish new industry best practices. provides staff chance build safety skills programs create innovative solutions technology, safer every day employees, competencies an ongoing basis. provide continual robotics, automation improve safety across partners, communities. continually identify opportunities innovate invest training topics such body mechanics fall hazards operations. achieving better outcomes solutions people. through routine reminders, alerts when logging work environments allow These range from integrating new safety technology, workstation, messages mobile app employees. One major area focus using technology advance employees, regardless background, such vehicle safety controls delivery network, Every operations manager also participates annual driver-centric customization throughout delivery fleet skill level, or experience, work engineering ergonomic solutions employees safety training, reinforcing basic concepts like emergency bringing safety forefront vehicle design. fulfillment centers. continue research, invest, preparedness hazard identification. investing an incremental $100 million across fleet confidence. apply data insights improve safety workplaces. 2022 bring innovations ergonomics driver assistance technologies. All -branded delivery vehicles equipped driver safety comfort features, including active systems like automatic emergency braking, technologies improve visibility, alerts nearby vehicles. , piloted custom electric delivery van, built Safety at Glance: partnership Rivian, over 15 U.. cities. These vans designed human body mind, include $300M+ $15B+ 12 advanced driver assistance features consider safety comfort needs drivers. also Invested safety COVID-19-related costs collaborating drivers develop vehicle improvements projects incurred since start based their feedback. pandemic help keep employees safe Green Cross Safety $12M Innovation Award Five-year partnership U.. National Safety Council How Technology Making Roads Safer Boosting Wellness Well-Being , thousands drivers navigated over 2 billion miles " driver, I feel protected safer delivering packages customers around world. ' technology. If something When people given tools take care their transportation businesses have expanded, 've focused happens, footage there help well-being at work at home, they not only less making roads safer drivers communities me. Alerts provide level safety prone injuries but they feel better, healthier, happier. through innovative mobile vehicle technology. wasn't there before, helping me proactively help employees manage their health consciously think about safety—even wellness through wide range programs. also provide Artificial intelligence reduces accidents capturing data after my shift ends when I'm driving access convenient health care through Neighborhood providing real-time alerts unsafe driving behavior, my own vehicle." Health Centers, 17 facilities located near fulfillment such driver distraction, close following distance, stop sign centers U.. . signal violations, seatbelt infractions. Nick investment than $130 million new transportation Operations Manager, innovative WorkingWell program uses academic safety technology programs resulted nearly 50% research certified athletic trainers educate new fewer accidents since October 2020, investing employees about their bodies, health, wellness help an incremental $100 million 2022 scale innovations them successfully adapt working at . After ergonomics driver assistance technologies across onboarding phase, WorkingWell continues provide support " app was developed employees, delivery fleet. employees through Huddles, which meetings among employees. wanted make small groups employees covering topics such training, sure it' not only easy use but also conditioning, bending, handling objects. These regular beneficial, whether someone starting Impact: connections provide opportunities discuss benefits their health wellness journey or strong body mechanics provide ongoing safety education. continuing their safety education." $130M+ ~50% also provide short activities called Mind Body Chandni Chandihok Investment vehicle tech Nearly 50% reduction Moments, which appear workstation screens at sites Workplace Health Safety Product programs accidents across North America, South America, India, Europe. Manager, These messages encourage employees take regular breaks ~80% 75% stretch, breathe, be mindful. goal improve employees' mental physical well-being, reduce fatigue Learn report safety, health, stress, improve health safety engagement. well-being at . Nearly 80% reduction Reduction stop sign violations driver distraction WorkingWell Impact: Vehicle Safety ~1.2M 130 15%+ 1 App Technology Employees reached Huddles customized sites Reduction MSD incidents U.. enable even -vehicle camera safety technology installed based operation type those participating employees access Building Supply Approach risk assessment against globally recognized Selling Partners international standards industry best practices. Chain Puts goal products services be provided Selling partners third-party sellers retail vendors way respects human rights environment. conduct regular assessments suppliers - offer products sale ' stores. People First global teams work closely suppliers communicate branded products, including Private Brands Supply Chain Standards apply every product sold standards help suppliers build their capacity devices, well curated selection brands stores expect selling partners do their own due provide working environments safe respectful exclusively sold ' store. expect suppliers diligence support producing every product safe, human rights. consistently monitor enforce standards healthy, inclusive work environments. committed their own operations supply chain, well making conducting business improvements meet or exceed expectations. evaluate credible allegations selling partner lawful responsible manner, Supply Chain Standards violations Supply Chain Standards including, but including engaging suppliers set high bar ourselves suppliers. ' not limited , those published governments, civil Supply Chain Standards detail requirements Continuous Improvement society, reputable investigators, journalists, or human respect human rights, provide expectations suppliers, their supply chains, selling approach based commitment workers rights defenders. If have reason suspect certain safe inclusive workplaces, partners list products stores. They grounded continuous improvement. put safety interests products do not meet standards, may request promote sustainable future. principles inclusivity, continuous improvement, workers first work strengthen suppliers' capacities selling partner demonstrate products it supply chain accountability. engage suppliers manage mitigate risks their value chains. have sells store were manufactured accordance committed these same principles, suppliers dedicated teams key sourcing regions engage directly ' Supply Chain Standards, such providing commit these standards condition doing business suppliers their workers. If an issue found, work evidence auditing protocols, showing processes us. At least every three years, line industry best suppliers remediate issue prioritizing worker assessing factory working conditions, engaging practices, review Supply Chain Standards against feedback offering suppliers resources help them invest unannounced audits, participating an approved policies developed industry associations. Additionally, worker well-being safe workplaces. Teams across industry association includes factory monitoring, review these standards consultation human rights company set goals senior leadership track progress or verifying where products made. experts organizations, including Business Social incentivize improvement across supply chain. Responsibility (BSR), Impactt Limited, International Center Research Women, Nest, Responsible Business Alliance Learn about Responsible Sourcing Program, (RBA), UN Women. including Supply Chain Standards, Supplier Manual, supply chain map, website . Supply Chain Risk Assessments evaluate supply chain understand highest risks workers prioritize efforts. do this, engage key internal external stakeholders, analyze risks using international risk indices such World Top Five Sourcing Bank' Worldwide Governance Indicators, run worker surveys, conduct assessments include worker interviews, Supply Chain Transparency Progress , continued strengthen mechanisms address improve workplace safety conducting building, " I feel proud be part program Supply chain transparency essential approach , strengthened engagement suppliers, electrical, fire safety assessments at-risk suppliers under Swasti. Before training, I was human rights due diligence, an important tool workers, communities further embed respect Bangladesh Pakistan. also trained selected suppliers not very conscious my health. I have help us address risks supply chain identify human rights throughout value chain. building how improve management systems workplace not been eating well morning. opportunities collaboration systemic supply efforts key commitment areas, including Gender Equity dialogue, created issue-specific guidebooks enable training helped me understand how chain issues. publish supplier list interactive Responsible Recruitment, strengthened due suppliers better understand root causes these issues address symptoms I was experiencing supply chain map provides details suppliers diligence mechanisms. Workers remain at center help prevent issues from occurring. counseled me ways manage -branded apparel, consumer electronics, food work; support suppliers mitigate risk invest through healthy lifestyle exercise. beverage, home goods products. update supply chain worker well-being. expanded work Sustaining Competitive easy accessibility health supply chain map at least annually provide customers Responsible Enterprises (SCORE) program, lean counselor nutritionist helped external stakeholders visibility into where source. manufacturing program focused improving productivity me gradually control improve also contribute lists apparel suppliers Supply Chain Commitments safe working conditions small medium-sized my symptoms." Open Apparel Registry foster brand collaboration manufacturers, an emphasis worker participation action apparel industry. evaluate supply chain identify industries, an essential component strong safety management T. N. Manjula countries, issues where have greatest opportunities practices. date, have enrolled 50 suppliers located Supervisor at Just Jute Products participant Learn about supply chain map identify address risks have positive impact India, China, Vietnam, providing over 28,900 workers Swasti health training list website . workers. work closely suppliers around world, cumulative 8,800 hours training. Through an independent consistently work identify partnerships programs assessment program, found reduction health help suppliers invest worker well-being safe safety findings accidents, increased productivity workplaces. proud share progress key worker satisfaction. commitment areas. provide programs workers supply chain, Learn about key supply chain commitment partner Swasti, global nonprofit committed ensuring areas website . access quality health care workers marginalized communities. , Swasti reached over 1,200 workers ' supply chain India, providing critical mental Safe Healthy Workplaces health, health care, social entitlement support workers, Maintaining safe healthy workplaces top priority their families, their communities. Swasti provides . have global teams who partner suppliers telecare health counseling program, factory management increase worker awareness safety issues, promote worker training COVID-19 prevention management, participation their facility' safety culture, promote screening harmful health conditions, including initiatives focused well-being workers issues hypertension diabetes. matter most them. Gender Equity worked International Center Research Gender equity fundamental human right necessary Women (ICRW) Advisors Mara Partners advance foundation sustainable supply chain. Quality jobs women' rights across global value chain, joined women translate positive impacts communities, Better Cotton' Working Group Decent Work & Gender actively working empower women make their improve working conditions cotton farmers. own decisions health, finances, career development. addition, signed adopted UN Women' , scaled work investments advance Empowerment Principles (WEPs) . Supported than rights female workers supply chains. made 6,000 corporate signatories, WEPs were established $1 million investment Resilience Fund Women UN Global Compact UN Women offer businesses Global Value Chains. Resilience Fund pools corporate guidance ways promote gender equality women' investments drive local, women-led solutions some empowerment workplace, marketplace, community. toughest problems facing women global value chains. Established BSR, UN Foundation, Women Win, Learn about human rights partnerships . Resilience Fund aims raise at least $10 million make strategic, long-term investments women' economic resilience, health, well-being. Protecting Workers During COVID-19 workers access crisis response resources, focus Asia' most COVID-vulnerable regions. Millions workers worldwide remain affected deepening poverty, inequality, job uncertainty due Through collaboration Catalyst Management lingering impacts COVID-19 pandemic. many Services, social investment specialist group, PATH, parts Asia, which critical manufacturing sourcing global public health nonprofit, this commitment will regions ' goods, workers continue experience facilitate vaccine assistance, provide medical hotline health financial challenges due low vaccination rates workers their families, assist factories reoccurring lockdowns, which can shutter factories. establishing crisis response plans. Additionally, continue collaboration Nest provide tools training Building 2020 investments organizations providing help than 70 artisan small business owners critical front-line support workers impacted Indonesia, Cambodia, Philippines weather pandemic, , made an additional $1.65 million financial impact shop closures, staffing shortages, investment collaborate several organizations canceled orders. invest directly suppliers -branded products. Partnership Nest wake COVID-19, providing artisan businesses multichannel sales strategy essential their resilience advance gender equity commitments, support ability withstand unprecedented times small female business leaders, entrepreneurs, makers across maker businesses. example, Espacio Handmade, based supply chain. part this effort, , Austin, Texas, women-owned leather goods business Handmade Nest teamed up support artisan maker was highlighted 2020 Sustainability Report. businesses increase their sales impact leveraging Handmade also featured business " Favorite power ' marketplace. Nest, nonprofit Finds" section, within weeks, Espacio Handmade had supporting responsible growth creative engagement received hundreds orders. Handmade proud artisan maker economy drive gender equity, support creative maker artisan businesses they navigate supports growing network over 1,600 artisan businesses optimal ways leverage direct--consumer platform across 120 countries. partnership between Nest both Handmade provide. Handmade led launch dedicated cohort Nest artisan businesses were promoted through Learn About . dedicated gateway Handmade. Gender Equity Training Workers single mother two children, her family depends Supply Chain her income alone. Through HERfinance training, Sunita learned value investing saving health partners BSR' HERproject, an initiative future expenses. training taught her about financial brings together global brands, their suppliers, planning tools options build her savings support local partners create implement workplace-based her short-term long-term goals. It also inspired her interventions health, financial inclusion, respect open savings account, where she regularly deposits funds, women' rights. Through BSR partnership, engage enabled her use digital payment tools support suppliers China, Bangladesh, Vietnam, India. fair wage payments. Sunita shared what she learned , supported nearly 16,000 workers—including her colleagues, family, neighbors, so they also 10,000 women— trainings health financial benefited from information she received. skills, helped workers factory management combat gender-based discrimination workplace. "It because this training I have started think about myself my future, Sunita Giri garment worker at Dhruv Globals Ltd. I do not want depend anyone [] my Fair Wages Responsible Recruitment Freely , expanded relationships key external committed working closely suppliers, business Chosen Employment partners RBA International Organization Migration Standing Partnership Against partners, multistakeholder associations monitor does not tolerate use forced labor. Forced (IOM). also began partnering Issara Institute Child Labor promote continual improvement working conditions, labor hidden crime hard combat, workplace address issues human trafficking forced labor through including fair -time payment wages. have environments recruitment practices dynamic. worker voice, partnership, innovation. working UN designated International Year dedicated teams across globe work directly vulnerable groups such foreign migrant workers, these organizations better understand hotspots across Elimination Child Labour. Building work suppliers track report performance against these increasing understanding forced labor risk across both supply chain so rights workers vulnerable forced Centre Child Rights Business, standards. suppliers required pay legally required home destination countries. Worker voice mechanisms labor continue be respected promoted. also committed Joint Action Pledge strengthen compensation, including overtime benefits, important enable workers raise issues safe working them leverage collective industry responses protection children' rights accelerate encourage them continually evaluate whether their confidential manner. recognize real progress this improved due diligence develop impactful risk mitigation action address child labor global supply chains. workers earn enough meet their basic needs space will only be achieved through collaborative action— strategies put interests workers first. needs their families. companies, governments, civil society— spur Through this commitment, will work other systemwide change. Additionally, expanded training responsible retailers further extend due diligence, remediation, Making sure workers paid fairly challenge across recruitment practices over 50 suppliers through RBA' monitoring activities. This will enable us all industries global supply chains. working operations supply chains spanning globe, Responsible Labor Initiative IOM. also offered worker increase understanding child labor supply better understand wage payments supply chain committed improving working conditions people awareness training workers at sites high-risk regions chains, deliver programs support juvenile workers, meaningfully engage suppliers enhance due who connected business recognize need improve well-being foreign migrant workers. These build capabilities suppliers address child labor, diligence under UN Guiding Principles Business monitor conditions put workers at risk modern training programs focused modern slavery risks work collaboratively group share learnings, Human Rights this issue. will continue enroll slavery. work identify reduce risk forced importance responsible recruitment, including teaching establish best practices address child labor. suppliers international programs improve livelihoods, labor. Supply Chain Standards prohibit all forms forced participants how implement effective risk mitigation help suppliers invest worker well-being, contribute labor human trafficking, set requirements aimed at controls, identify issues their recruitment hiring processes " committed ensuring social economic development regions where reducing risk. example, workers must not be required migrant workers, draft an implementation plan products services provided source operate. Programs such SCORE pay recruitment fees, suppliers must not retain passports addressing these issues. way respects human rights, Better Work address holistic challenges workers face or personal documentation. During assessments - combating forced child labor focusing improving working conditions promoting branded suppliers, track where workers migrated from global supply chains an important part respect labor rights. An independent impact assessment how much they paid recruitment fees. If fees have been paid, pledge. this International Year SCORE program found increased productivity require supplier reimburse workers full. Elimination Child Labour, increased wages suppliers participating proud reinforce commitment program. joining Joint Action Pledge look forward working collaboratively Centre Child Rights Business, peer companies, other stakeholders strengthen protections children' rights eliminate child labor." Leigh Anne DeWine Combating Forced Labor • Tech Against Trafficking coalition companies currently working these organizations collaborating global experts help eradicate devise holistic approaches combating forced labor: human trafficking using technology. sits organization' steering committee has leveraged • supports Polaris, nonprofit leading social expertise resources AWS help explore justice movement fight sex labor trafficking at scale use technology solutions across anti- massive scale problem—25 million people worldwide trafficking field. deprived freedom choose how they live work. Through U.. National Human Trafficking Hotline, Polaris • Thorn, an organization builds technology defend has responded than 73,000 situations human children from sexual abuse, leverages AWS machine learning trafficking since 2007. AWS works Polaris infuse tools its Spotlight product. Spotlight' sophisticated cutting-edge technology into its infrastructure accelerate machine learning capabilities save time investigators development largest known U.. dataset automatically flagging ads likely represent victims child trafficking. guidance survivors, Polaris uses sex trafficking. Investigators search Spotlight' constantly data improve way trafficking identified, how growing database ads set up automated alerts victims survivors assisted, how communities, empower proactive investigations. Spotlight has helped businesses, governments can prevent human trafficking identify than 20,000 child sex trafficking victims. transforming underlying inequities oppressions make it possible. • an official corporate sponsor Truckers Against Trafficking (TAT), an organization dedicated • member Responsible Labor Initiative, combating human trafficking trucking industry. multi-industry, multistakeholder initiative focused began incorporating TAT training modules into trainings ensuring rights workers vulnerable forced internal fleet drivers teach them how identify labor global supply chains consistently respected respond potential victims human trafficking. Since promoted. launching this partnership, have trained over 9,000 transportation associates. • partners StolenYouth, Seattle-based organization mission end child sex trafficking • support UK-wide Modern Slavery & Exploitation state Washington through prevention, connecting Helpline operated Unseen, investing its efforts trafficked youth resources services, empowering provide immediate long-term assistance potential survivors along their path recovery promising victims modern slavery ensure helpline' future. support StolenYouth providing both financial continued growth. helpline provides direct response support goods donations. services potential victims modern slavery helps shape trainings wider services vulnerable people. Environmental Protection These organizations key helping suppliers listen Commodities Traceability sourcing supply chains. 2022, will implement committed sourcing products services do their workers raise awareness issues supply additional smelter due diligence protocols work toward not cause unnecessary environmental harm, work chain. provide suppliers service providers Assessing Mapping Risk 100% tin, tungsten, tantalum, gold mineral smelters industry experts ways understand environmental these tools order help them hear directly from workers Commodity supply chains complicated fragmented, refiners supply chain being certified using impact products. member Sustainable about their experiences, support resolution improved visibility into raw material supply chains better recognized minerals assurance program. Apparel Coalition, an industrywide group leading apparel issues from workers' perspectives. Across these enables businesses identify human rights labor rights footwear brands, retailers, manufacturers, NGOs, mechanisms used , 92% closed issues have had violations hold suppliers accountable. academic experts, government organizations working worker verification remedial actions. Purchasing Practices reduce environmental social impacts apparel , completed first commodity materiality Supplier feedback purchasing practices important products around world. an example work this area, enrolled risk assessment -branded products identified understanding how can improve supplier relationships Bangladeshi suppliers Amader Kotha, helpline eight commodities salient social environmental risks understanding potential impact human rights encourage -branded suppliers evaluate provides workers ready-made garment sector key milestone development responsible supply chain. , partnered Better their practices using Coalition' Higg Index, tool safe effective way report resolve workplace commodity sourcing roadmap. Buying Institute capture anonymous supplier feedback help manufacturers measure social environmental issues. provide ongoing capacity-building suppliers purchasing practices through an annual survey. performance their facilities. committed driving enrolled Amader Kotha, assisting grievance handling Focus Cotton Benchmarked against industry peers, identified key areas, adoption this assessment helping suppliers mechanisms worker voice tools. third year , continued strengthen efforts address including planning forecasting, supplier engagement, understand their environmental impacts. aim work working Amader Kotha, seeing significant human rights risks global cotton supply chains. -time payments, where can improve practices industry partners suppliers understand impact. than 88% workers employed joined Better Cotton' Retailer Brand Advisory Panel drive better supplier experience working . their environmental footprints set goals reduce Bangladeshi suppliers reported they were satisfied Traceability help steer Better Cotton' initial vision environmental impacts. usage Amader Kotha Helpline. , workers strategy toward achieving traceable cotton , partnered Better Buying other placed 530 calls helpline—86% related labor issues coming years. also participated Responsible brands create an e-learning course raise awareness 4.6% related safety issues. These cases resolved Sourcing Network' initiative YESS: Yarn Ethically & about importance issue. Access Effective Grievance Mechanisms directly partnership factory management line Sustainably Sourced. YESS works address forced labor building efforts provide people connected helpline' protocols. cotton value chain providing training , value chain access effective grievance managing assessment , spinners fabric mills proud have been part effort mechanisms part supply chain due diligence Learn about spotlight worker voice . identify address forced labor cotton production. end state-imposed forced labor Uzbekistan' investments worker well-being, have added this cotton sector. 2019, signed key commitment area. Focus Minerals Cotton Campaign' Uzbek Cotton Pledge , increased support industry collaboration over 300 brands retailers raise awareness help suppliers work number global partners toward responsible mineral sourcing. remain members oppose systemic use forced labor provide supply chain workers access effective Public-Private Alliance Responsible Minerals Uzbekistan' cotton production. March grievance mechanisms, including Amader Kotha Helpline Trade Responsible Minerals Initiative (RMI). also 2022, International Labour Organization has Bangladesh; Ulula China, Cambodia, India, Pakistan, enhanced cobalt due diligence program using RMI' independently verified government UK; amfori SPEAK CHANGE Programme cobalt reporting template. Uzbekistan has ended practice state-imposed Vietnam; Responsible Labor Initiative' Suara Kami forced labor its cotton sector Cotton helpline Malaysia; Sedex Direct Worker Reporting supported RMI' Smelter Audit Fund increase Campaign has lifted Uzbek Cotton Pledge, Supplier Assessments share supplier assessment data (see Appendix) assessment data reflects findings suppliers evaluated assessment tool, which requires suppliers provide records demonstrate commitment transparency 2019, 2020, , includes assessments documentation real time. now provide suppliers assess suppliers -branded products contribute industrywide knowledge complex suppliers no longer work , or which never additional notice this expectation help preempt across four main categories: 1) Labor, 2) Health Safety, changing supply chain conditions. , conducted began business relationship. Assessments may have transparency issues. other cases, increased rate 3) Environment, 4) Ethics. These categories divided 5,952 assessments help us determine which suppliers found than one issue listed. accept assessments findings specific categories represents industrywide into subcategories, such nondiscrimination, emergency work , those do engage, help us completed qualified independent audit firms based challenges require industry-level, long-term solutions. preparedness, hazardous substances, transparency. understand continually improve those suppliers' own assessment standards those industry have dedicated teams engaging directly Findings within each subcategory flagged High, practices. utilize three types assessments: associations, including Sedex, amfori, RBA; certification suppliers key safety-, wage-, working hours-related Medium, or Low depending level severity. standard Social Accountability International (SA8000); findings. recognize cannot address many these focuses setting high bar new suppliers refusing • Pre-Production Assessments: Suppliers must submit Better Work program. systemic issues alone, committed engaging go production until suppliers remediate High-level an -approved assessment their facilities industry-level interventions order drive improvement findings identified assessments. recognize before beginning production -branded assessment data helps us determine where focus working conditions. dedicated working some issues may take time effectively remediate. products (28% assessments conducted efforts resources, provides insight into industrywide suppliers understand root causes build strong Medium-level issues, expect suppliers show they were Pre-Production Assessments). challenges systemic issues. continually innovating management systems address mitigate issues. making meaningful progress toward remediation include new assessment types data sources within defined timeline. Low-level issues, monitor • Ongoing Assessments: Suppliers must submit - due diligence program. attribute increase Learn about supplier assessments . suppliers continual improvement. have dedicated approved assessments an ongoing basis while producing transparency issues introduction remote teams based key sourcing countries around globe products (51% assessments conducted work directly suppliers identify solutions were Ongoing Assessments). challenging problems promote open dialogue. seek create long-term relationships suppliers align • Verification Assessments: Where issues identified, values committed constantly improving suppliers must develop corrective action plan detailing conditions. Where see trends issues beyond individual actions address identified issues long-term suppliers, such widespread health safety deficits or plan prevent reoccurrence, where necessary, industrywide failures responsibly protect migrant workers, must undergo follow-up assessment remediate work define regional or global strategies address issues (21% assessments conducted were underlying systemic challenges. Verification Assessments). Supporting Approach Supporting Charitable Organizations AmazonSmile Donations Communities Working alongside community partners, create solutions some world' most pressing challenges build AmazonSmile makes it easier customers long-term programs have lasting, positive impact. give back charitable causes just one click. ' culture built around work address immediate needs, such reducing AmazonSmile available U.., Germany, solving impossible problems— hunger homelessness, providing affordable housing, UK, offers customers opportunity support serving communities need following natural disasters. their favorite charity from list over million culture know has power also look future, providing programs support organizations. donates 0.5% purchase drive meaningful change. look science, technology, engineering, math (STEM) education price eligible orders chosen charity. Customers leverage scale good skills training. can also donate items directly charities using AmazonSmile Charity Lists. use ability innovate quickly strengthen communities around Access Food Basic Needs AmazonSmile donations support charities ranging from world where employees global humanitarian efforts animal welfare groups help address urgent issues faced children families parent-teacher associations local hospitals. live work. from underserved communities improving access food Organizations around world have been able basic necessities. leverage logistics network expand their work make meaningful impact support food banks community organizations, their communities thanks these donations delivering groceries pre-packaged meals directly customers who choose shop using AmazonSmile. 20M 225M+ vulnerable families. " Donations from AmazonSmile support Save also work eliminate barriers learning providing Children' work U.. around Meals delivered -kind donated items, students clothing, hygiene products, other world. funds from AmazonSmile 25+ U.. cities, well including personal supplies help them focus their studies. donate donations, Save Children can provide communities Australia, protective equipment nonprofits supporting school districts Washington temporary learning centers Japan, Singapore, Spain, essentials, UK state' Puget Sound region, Northern Virginia, Nashville, than 3,500 children who out school Tennessee. , has provided than amid conflict, deliver food than $8 million 50,000 instances support students 14,000 children missing meals due ~4K 12M their families since 2018. pandemic, equip 14 mobile health units, ensuring vital care thousands Nonprofits supported -kind donations . couldn't do it without you." across U.. school supplies other through -kind personal essential items meet Perry Yeatman protective equipment hyperlocal community Head Corporate, Save Children U.. donations needs communities where operate Health Equity Communities • Whole Cities Foundation expands healthy food access Sourced Good scholarships, planting trees, — millions nutrition education partnering community-led , Whole Foods Market launched Sourced Good, dollars raised annually hundreds communities across , AWS committed $40 million over three years help organizations build thriving local food systems. an exclusive program dedicated helping customers easily 12 countries. organizations develop solutions improve health outcomes identify products support workers, communities, underserved or underrepresented communities. • Whole Kids Foundation supports schools inspires environmental stewardship where products sourced. program open organizations around world families improve children' nutrition wellness. Sourced Good seal, committed Supporting Local Producers want harness AWS technology expertise advance demystifying decision-making process helping support local food producers through Whole Foods health equity any following areas: Each quarter, Whole Foods Market supports nearly 500 customers easily identify these products. Market. addition featuring local products stores, community-based nonprofits aligned missions providing loans small, local, independent farmers • Increasing access health services values through Team Member Directed Giving program. Customers can find Sourced Good seal than artisanal food producers help them expand their underserved communities This program led local team member networks 100 products stores, including bananas, asparagus, businesses through Whole Foods Local Producer Loan • Reducing disparities addressing social determinants focuses addressing specific needs within each community peppers, tomatoes, tulips. 've also expanded Program . Loan recipients have included organic vegetable health serve. From October December alone, program seafood well domestic suppliers, farmers, heritage turkey grower, nutritional protein bar • Leveraging data promote equitable Whole Foods Market donated than $1.1 million strive serve communities. Purchasing Sourced maker, many others. Local Producer Loan Program inclusive systems care 489 nonprofits U.. Canada. Good products directly contributes causes Whole has provided than 370 loans since 2007, representing Foods Market customers champion, including $26 million capital, suppliers. alone, This program gives organizations another way access AWS fair wages, ethical trade, improved health care access, than $536,000 was awarded through six loans. credits technical expertise advance their missions. collaboration local nonprofits, AWS also launched community development initiatives villages adjoining AWS infrastructure sites West Java, Indonesia, Telangana, Celebrating 10 Years Growing 10 years impact through Whole Kids Foundation: India. Initiatives include renovation schools, provision Healthy Kids clean water facilities, toilets, waste management systems, 10M 7K+ hyperlocal environmental initiatives, skill development Ten years ago, cash register campaign— well programs local youth. enthusiasm contributing team members customers— Students Gardens planted seed an idea, which eventually grew into Whole Kids Foundation. idea: Given right opportunities, kids 12K+ 6K+ Whole Foods Market will get excited about fresh fruits, vegetables, whole grains, other nutritious whole foods. Since its founding 2011, Schools Salad bars Whole Foods Market was founded purpose nourish Whole Kids Foundation' community investments people planet. make an impact communities, U.., Canada, UK have increased access nutritious 22K+ 700 Whole Foods Market has three foundations support school food transformed way students eat think strategic programs make an impact across globe: about food. Foundation facilitates environments partnerships create lasting change. Trained teachers Beehives • Whole Planet Foundation committed alleviating global Fresh Thinking Disaster Relief Response addition, provide support financial assistance, Relief Planning often form grants, employees partners ' disaster relief response efforts leverage facing unexpected hardship. , provided enable an even faster response natural disasters, innovative technologies global logistics network than 19,000 grants, totaling $14 million, natural disaster opened first disaster relief hub Atlanta provide fast effective aid communities impacted relief, including hardship due COVID-19 diagnosis or fulfillment center — major advancement natural disasters. have filled cargo jets shipped quarantine. also supported nearly 1,800 employees, disaster relief planning. truckloads -donated items communities across partners, their families nearly 100,000 essential globe. also enable customers donate products items, nearly 17,000 hot meals, critical personal services It can take multiple days respond natural disaster cash .com help disaster response such housing, transportation, counseling. assess, procure, consolidate, pack supplies. organizations expedite their response efforts at scale accelerate this process, analyzed data across four through AWS. Since 2017, have donated than years support prepare ahead hurricane season 18 million relief supplies emergency aid items, including 28 U.. Caribbean. flashlights, tents, search rescue equipment. Natural disasters donated pre-stocked over 500,000 relief , supported global communities impacted provided relief supplies hub, which spans 10,000 cubic feet— natural disasters, including: big enough fill an Air 767 cargo plane. This 18M+ preparation ensured readiness helping six ' • Severe floods Western Europe humanitarian relief partners, hub was instrumental New South Wales, Australia Relief supplies providing support Louisiana communities following • Wildfires Turkey Canada has donated delivered Hurricane Ida. • tornado Czech Republic since 2017 • volcanic eruption Saint Vincent Grenadines " ' donation critical relief supplies • Monsoon season India advance pre-positioning efforts allow • An earthquake Haiti American Red Cross stand ready • Winter storms Texas, Mississippi, Tennessee, Alabama help at moment' notice. 're honored count one most valued Through AWS Disaster Preparedness Response partners grateful their continued program, work alongside governments, nonprofits, support fulfill mission." international aid organizations, private entities. offer support through cloud computing technology, technical Trevor Riggen expertise, volunteer time help communities at every Senior Vice President, Disaster Cycle Services, American stage disaster lifecycle. Red Cross Skills Training STEM AWS Infrastructure Community Engagement Program Education Programs 1.8M (AWS InCommunities) forges local relationships creates community- focused programs where AWS builds, operates, expanding believes power education unlock Students reached through physical infrastructure. AWS InCommunities focuses four key pillars: human potential, which why investing range Future Engineer subjects tools help children, higher education 1. STEM/STEAM (STEM + arts) education, equity, access students, adults tap into their potential. Future Engineer also awards 250 students 2. Local tech upskilling U.. each year $40,000 scholarships paid 3. Environmental stewardship Skills training STEM education can have big impact internships at , well honoring Teacher 4. Employee engagement an increasingly digitized, technological world, Year Award winners than $30,000 themselves helping people pursue careers future through their schools. addition, AWS InCommunities' Signature Programs use AWS' unique computer science coding skills. 2020, pledged resources develop or inspire future builders from underrepresented help 29 million people around world grow their technical Through Future Engineer, announced underserved communities. These include Girls' Tech Day, AWS skills free cloud computing skills training 2025. new Advanced Placement Computer Science programming Tech Week, Family Tech Series, Think Big Space. support this commitment, have number initiatives, curriculum, partnership Code.org. Designed ranging from equipping higher education institutions equity at its core, curriculum intended empower 10K+ 1.2M free, ready--teach cloud curriculum helping teachers every student, regardless their background, envision bring coding classes rural areas, inspiring girls themselves using computer science bring their dreams Employee volunteer hours Positive community young women pursue careers tech. programs life. interactions include Future Engineer, AWS Training Certification, AWS re/Start, AWS Academy, AWS launched $10 million scholarship program Technology Ireland Educate, AWS Think Big Experience, partnership prepare underrepresented underserved students Girls Tech, AWS GetIT . globally careers machine learning. addition, CSR Award AWS InCommunities Scholarship Program offers example, Future Engineer global total $100,000 scholarships students from U.. Received "Take Cause" program sponsoring nonprofits childhood--career computer science program created states where AWS has data center operations support community groups inspire educate thousands students each year their higher education ambitions STEM. program from underserved underrepresented communities. open students enrolling courses such electrical Special Commendation part this program, students explore computer science electronics engineering, computer science, artificial meeting actual employees virtual live career intelligence, biochemistry, software engineering, Award talks or explorations real-world innovations. , physics. Since 2019, AWS has awarded 120 scholarships Future Engineer reached 1.8 million students, students across four U.. states. Received from Federation Indian Chambers Commerce & it now available U.., UK, India, France, Germany, Industry contributions COVID-19 relief efforts India Canada. Housing Equity $1.2B+ believe all people should have access housing they can afford. January , launched Loans grants funded Housing Equity Fund, commitment over $2 billion preserve create than 20,000 8K+ affordable homes three communities where have high concentration employees: Washington state' Puget Affordable homes created Sound region; Washington, D.C., Arlington, Virginia; or preserved Nashville, Tennessee. Housing Equity Fund helps create inclusive housing 18K+ developments preserve existing housing through low-rate loans grants community-based People supported organizations, mission-driven housing providers, traditional nontraditional public agencies, minority- led organizations. March 2022, Housing Equity Fund had significant, positive impact rental affordability communities calls home, than $1.2 billion loans grants committed. These commitments have preserved or created over 8,000 affordable units house than 18,000 people. Learn about progress Housing Equity Fund Impact Report . This Section Corporate Governance Business Ethics Advocacy Public Policy Partnerships Governance Governing an Agile, Resilient, Responsible Strong governance behind culture invention curiosity has driven business across regions industries. Today, focus implementing best practice governance principles operate an ethical business stakeholders trust. Corporate Board Leadership Risk Oversight Board Committee Engagement Leadership Development Compensation Committee Board meets regularly during year, holds special held six formal meetings during reviewed matters Governance ' Board Directors regularly reviews reports meetings, acts unanimous written consent whenever included: various aspects business, including related risks circumstances require. During , there were five meetings strategies addressing them. While entire Board Board. addition, Board participated regularly • Design, amounts, effectiveness ' has overall responsibility risk oversight, Board has scheduled teleconference discussions various topics, compensation senior executives ' Board Directors delegated responsibility certain risks its committees. generally monthly basis. • Management succession planning responsible control • benefit compensation programs direction . Board Nominating Corporate Governance Committee Nominating Corporate Governance Committee held • human resources programs, including review oversees management risks related environmental, four formal meetings during reviewed matters workplace discrimination harassment reports, worker represents shareholders, sustainability, corporate social responsibility practices, included: safety workplace conditions, diversity, equity, its primary purpose build including risks related operations supply chain. inclusion matters long-term shareholder value. • Board' composition, diversity, skills context • Feedback from shareholder engagement Leadership Development Compensation Committee identifying evaluating new director candidates oversees management risks related succession join Board Audit Committee held seven formal meetings during planning, compensation executive officers, • Board' recruitment self-evaluation processes reviewed matters included: overall compensation program, including equity-based • Board compensation plans, well risks related other human • Board Committee membership qualifications • risk assessment compliance functions capital management matters, including workplace safety, • Consideration ' policies initiatives regarding • Data privacy security3 culture, diversity, discrimination, harassment. environment sustainability, corporate social • Public policy expenditures responsibility, corporate governance • Treasury investment matters Audit Committee oversees management risks related • Feedback from shareholder engagement • Tax matters financial statements financial reporting process, • Accounting industry issues business continuity, operational risks, qualifications, • performance internal audit function independence, performance independent • reappointment independent auditor auditors, performance internal audit function, • Pending litigation legal regulatory matters, compliance policies procedures. Learn about committee charters Investor Relations website . Board Diversity Matrix Shareholder Engagement believe effective corporate governance includes year-round engagement shareholders other Total Number Directors 11 stakeholders. typical year, will engage dozens shareholders, including largest shareholders, two Female Male three times. This outreach complementary hundreds Directors 5 6 touchpoints Investor Relations team has shareholders each year. find it beneficial have ongoing Number Directors Who Identify dialogue shareholders throughout year full Any Categories Below: range investor priorities. Depending circumstance, lead director or another independent director may African American or Black 1 – engage these conversations shareholders well. Asian 1 – , part corporate governance engagement, White 3 6 met corporate governance representatives at shareholders owning over 35% stock (not counting Board Diversity approximately 13% voted founder Executive Nominating Corporate Governance Committee Chair) responded numerous letters from investors. seeks out candidates diversity experience direct engagement shareholders helps us better perspectives, including diversity respect race, gender, understand shareholders' priorities, perspectives, geography, areas expertise. Nominating issues concern while giving us an opportunity elaborate Corporate Governance Committee includes, has any many initiatives practices address search firm it engages include, women, individuals from extent which various aspects these matters (or underrepresented racial/ethnic groups, individuals who not) significant given scope nature identify LGBTQ+ pool from which Committee operations existing practices. take insights selects director candidates. When considering candidates from this feedback into consideration regularly share potential Board members, Board Nominating them Board review evolve practices Corporate Governance Committee evaluate disclosures. candidates' ability contribute such diversity. Board assesses its effectiveness this regard part its annual Board director evaluation process. Currently, nine independent director nominees, five women, two from underrepresented racial/ethnic groups, three have served five years or less. Business Bribery Corruption Data Privacy Whistleblowing Ethics has zero tolerance bribery corruption understands customers care how their personal provides secure accessible channels where any form any businesses. anti-corruption data collected, used, shared, work every day employees can raise concerns report violations compliance program implemented part centralized earn maintain customer trust. Across all products confidence without risk reprisal. global compliance program, led Vice President services, principled approach privacy begins encourages enforces Business Conduct Ethics. program grounded transparency, customer control, security. described Code Business Conduct Ethics, strict adherence local, state, Code Conduct, which supported numerous additional employees can speak anyone their management federal, international laws. policies, procedures, other communications, includes inform customers privacy data security chain or Legal Department when they have question an outright prohibition bribery any kind. policies, practices, technologies through privacy about application Code Conduct or when Code Business Conduct notices, including .com Privacy Notice doubt about how properly act particular situation. Ethics (Code Conduct) Business Conduct Ethics program includes risk AWS Privacy Notice . also enhancing cybersecurity Legal Department has provided guidelines how outlines behavior expect assessment compliance goal-setting process awareness beyond offering training use employees can report concerns. do not allow retaliation gathers broader business input through regular client own employees free individuals businesses. against an employee reporting misconduct others from employees regarding interviews, whistleblower hotline, centralized investigation good faith. Employees must cooperate internal potential ethical issues such reporting violations, due diligence processes designed investigations potential or alleged misconduct, conflicts interest, insider trading, detect potential compliance issues before engaging Data Privacy Oversight those who violate Code Conduct will be subject discrimination harassment, transactions third parties, wide variety online An ad hoc committee Board appointed 2022 disciplinary action up including discharge. -person training about compliance-related topics receives reports from management reports compliance. company' compliance policies. Board at least annually data protection cybersecurity addition, suggestions or complaints emailed member matters. This committee also reviews measures senior leadership team considered Executive has extensive controls relating financial implemented identify mitigate data Escalations. Any employee can utilize this method transactions, through which groups such accounting, protection cybersecurity risks. requires providing suggestion or raising concern leadership. finance operations services, accounts payable, payroll employees access information systems, including All escalations independently reviewed Human all own processes identify, monitor, evaluate risks all corporate employees, undertake data protection Resources, used learning opportunity, may be used including fraud, misappropriation assets, corruption, cybersecurity training compliance programs annually. update processes prevent gaps future. integrity financial reporting. Other control functions such finance, procurement, internal audit all work together Business Conduct Ethics team prevent, detect, deter corruption. Advocacy Approach Supporting Principles publish an annual political engagement report Investor Relations website. statement details Public Policy engage authorities at local, state, national, believe public private sectors must act lobbying activities U.. discloses specific international levels oversee seamless operations together address world' most pressing challenges. spending ballot initiatives public organizations, international business through different legislative advocate various topics material well representatives at state local levels. demands compliance requirements. Public Policy business, including climate action, community operate regions all over teams work wide range policymakers, multilateral empowerment, immigration reform, . seek out world, remain committed organizations, industry associations, coalitions, other opportunities partner public sector advance giving customers everywhere partners across numerous regulatory policy issues. Like new technologies, invest needed solutions, support business interests, policy issues broad, forward public policies provide certainty advance innovation. same standard excellence. thinking, driven what best customers. , supported U.. federal government' have publicly stated position several key issues. actions address climate change. This included supporting These include, but not limited : emissions-reducing investments Bipartisan Infrastructure Law climate provisions proposed • belief minimum federal wage should be raised Build Back Better legislation. advocated alternative • statement bold action needed combat human- fuel vehicles, electric vehicle charging infrastructure, induced climate change sustainable aviation fuels, renewable electricity data, federal • recognition fundamental importance diversity, fleet electrification, wind solar energy, low-carbon equity, inclusion research development. also joined Mean • support Black, LGBTQ+, Business Coalition calling U.. set soon indigenous communities possible an ambitious attainable goal reduce • commitment access affordable housing emissions 2030. also publicly supported low- • belief protection data privacy carbon fuels standard proposed state Washington. • support common sense immigration reform • commitment help promote democracy respect addition, continued advocate higher federal human rights state minimum wages renewed commitment immigrant rights immigration reform . collaborated Learn about each these positions public sector housing equity called About . greater support funding computer science education public schools, especially underrepresented communities. Learn about advocacy public policy work About . Partnerships • Advanced Energy Buyers Group • Closed Loop Partners, Closed Loop Infrastructure Fund • Responsible Sourcing Network • Advanced Energy Economy • Corporate Electric Vehicle Alliance • Sedex • Amader Kotha Helpline • Ellen MacArthur Foundation • SolarPower Europe Partnerships enhance impact • American Clean Power Association • Feeding America • StolenYouth • American Council Renewable Energy • First Movers Coalition • Sustainable Apparel Coalition help support sustainability • amfori • Global Logistics Emissions Council • Sustaining Competitive Responsible Enterprises efforts beyond . • Article One Advisors • Global Optimism • Swasti collaborate credible, • Aspen Institute • Good360 • Tech Against Trafficking • Better Buying Institute • Green Chemistry & Commerce Council • Textile Exchange knowledgeable, innovative • Better Cotton • Kind Direct • Centre Child Rights Business industry partners around • Better Work • International Center Research Women Advisors • Mara Partners world who share vision. • Bipartisan Policy Center • International Organization Migration • Nature Conservancy • Brand Ethical Working Group • Issara Institute • Recycling Partnership • Building Transparency • Japan Climate Leaders' Partnership • Thorn • Business Alliance Scale Climate Solutions • Leather Working Group • Truckers Against Trafficking • Business Social Responsibility (BSR) • Lowering Emissions Accelerating Forest finance Coalition • U.. Cotton Trust Protocol • BSR HERproject • Nest • United States Council International Business • Carbon Leadership Forum • Open Apparel Registry • Unseen • Cargo Owners Zero Emission Vessels • PATH • Mean Business Coalition • Catalyst Management Services • Polaris • WindEurope • Center Climate Energy Solutions • Public-Private Alliance Responsible Minerals Trade • World Business Council Sustainable Development • Ceres • RE-Source Platform • World Economic Forum, 1t.org • City Harvest London • Renewable Energy Demand Enhancement Initiative, India • Clean Energy Buyers Association • Resilience Fund Women Global Value Chains • Clean Energy Demand Initiative • Responsible Business Alliance • Clean Energy Investment Accelerator Indonesia • Responsible Labor Initiative • Climate Neutral Data Centre Pact • Responsible Minerals Initiative This Section SASB UNGP Reporting Framework TCFD UN SDGs Carbon Footprint Data Supplier Assessments Workforce Data Disclaimer Forward- Appendix Looking Statements Sustainability Accounting Standards Board (SASB) SASB an independent standards board accountable due process, outcomes, ratification SASB Standards, which seek identify financially material sustainability information. table below lists topics classified applicable E-commerce industry. This table includes selection metrics from full SASB index. Metric Code Disclosure Hardware Infrastructure Energy Water Management (1) Total energy consumed, CG-EC-130a.1 , consumed 30.88 million megawatt-hours electricity reached 85% renewable energy across business. Read about path achieving 100% (2) percentage grid electricity, renewable energy 2025 pages 20–21. (3) percentage renewable Discussion integration environmental considerations into strategic CG-EC-130a.3 AWS carefully chooses data center locations mitigate environmental risk, such flooding, extreme weather, seismic activity. also leverage weather data from planning data center needs Sustainability Data Initiative better assess impact weather AWS data centers. Read about how innovating sustainability cloud pages 35–38. Data Privacy Advertising Standards Description policies practices relating behavioral advertising CG-EC-220a.2 Interest-based ads sometimes referred personalized or targeted ads. show interest-based ads display features, products, services. offers all customers user privacy choice not receive interest-based ads through Advertising Preferences . See Interest-Based Ads, .com Privacy Notice, About Cookies . Data Security Description approach identifying addressing data security risks CG-EC-230a.1 design systems customer security privacy mind. work protect security personal information during transmission using encryption protocols software. maintain physical, electronic, procedural safeguards connection collection, storage, disclosure personal customer information. security procedures mean may occasionally request proof identity before disclose personal information customers. devices offer security features protect them against unauthorized access loss data. Users can control these features configure them based their needs. follow Payment Card Industry Data Security Standard when handling credit card data. See .com Privacy Notice . addition, AWS architects network, services, data centers protect AWS customers' information, identities, applications, devices. See AWS Cloud Security AWS Privacy Notice . Sustainability Accounting Standards Board (SASB) Metric Code Disclosure Employee Recruitment, Inclusion, Performance Employee engagement percentage CG-EC-330a.1 Connections real-time, companywide employee feedback mechanism, designed listen learn from employees at scale improve employee experience. Connections questions delivered every employee daily across 55 countries 26 languages, generating than 1.5 million responses each day. Read about approach employee engagement pages 57–58. Percentage gender racial/ethnic group representation CG-EC-330a.3 December 31, , among people managers globally, 30.8% identify women 69.2% identify men. Among people managers U.., 19.9% identify Asian, (1) management, 12% Black, 10.9% Latinx, 3.3% Multiracial, 0.7% Native American, 53.1% White. (2) technical staff, (3) all other employees December 31, , among senior leaders globally, 23.1% identify women 76.9% identify men. Among senior leaders U.., 21.5% identify Asian, 5.5% Black, 4.5% Latinx, 1.8% Multiracial, 0.2% Native American, 66.4% White. December 31, , among all employees globally, 44.8% identify women 55.2% identify men. Among all employees U.., 13.2% identify Asian, 28.2% Black, 23.6% Latinx, 3.3% Multiracial, 1.5% Native American, 30.2% White. See workforce data pages 56 99 . Product Packaging Distribution Sustainability Accounting Standards Board (SASB) Metric Code Disclosure Discussion strategies reduce environmental impact CG-EC-410a.2 Shipment Zero goal deliver 50% shipments net-zero carbon 2030 through sustainable process improvements, recycled materials, investments vehicle product delivery electrification, renewable energy initiatives, . , than 100 million packages were delivered customers' doorsteps across Europe fleet over 3,000 electric delivery vans other zero-emission vehicles. Also , than half million packages were delivered customers' doorsteps North America electric vehicles (EVs). Approximately 8% shipments were delivered customers North America Europe without additional packaging . decarbonize transportation network, deploying zero-emission vehicles, using low-carbon fuels, investing emerging technologies, collaborating accelerate cross-sector innovation. 2019, ordered 100,000 custom electric delivery vehicles from Rivian thousands from manufacturers such Stellantis Mahindra Electric. started deploying battery EV trucks across heavy commercial trucking fleets began switching vehicles use alternative fuel sources, like compressed natural gas trucks. Micromobility technologies, such cargo bikes walkers, used deliver packages urban settings. Read about how decarbonizing transportation pages 24–25. reinvent simplify sustainable packaging options, use science-based approach combines lab testing, machine learning, materials science, manufacturing partnerships scale sustainable change across packaging supply chain. Frustration-Free Packaging flagship program offer -sustainable packaging easy open, fully recyclable, capable shipping without additional packaging protection. Since 2015, have reduced per-shipment packaging weight 38% eliminated over 1.5 million tons packaging. Read about how improving packaging pages 28–29. 274 renewable energy projects announced end , world' largest corporate purchaser renewable energy path powering operations 100% renewable energy 2025—five years ahead original target 2030. See public methodology approach. , 115 global fulfillment facilities powered -site solar, where rooftop installation can power up 80% facility' energy use. Read about investments renewable energy pages 20–21. Activity Metrics Entity-defined measure user activity CG-EC-000. There than 200 million paid Prime members around world. UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework UNGP Reporting Framework provides comprehensive guidance companies report human rights issues line their responsibility respect human rights. This an index ' public content related each subsection UNGP Reporting Framework represents information June 2022. Section Indicator/Question References Links Policy Commitment A1 W hat does company say publicly about its commitment • Modern Slavery Statement • 2022 Proxy Statement • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Positions • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards A1.1 H ow has public commitment been developed? • Modern Slavery Statement • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 )) • Global Human Rights Principles A1.2 W hose human rights does public commitment address? • Modern Slavery Statement • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards A1.3 H ow public commitment disseminated? • Modern Slavery Statement • Sustainability Report (See Society, pages 39–73 ) • 2022 Proxy Statement • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Embedding Respect A2 H ow does company demonstrate importance it attaches • Modern Slavery Statement implementation its human rights commitment? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • 2022 Proxy Statement • Corporate Governance Documents Charters • Supply Chain Standards Manual A2.1 H ow day--day responsibility human rights performance • Modern Slavery Statement organized within company, why? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • Corporate Governance Documents Charters A2.2 W hat kinds human rights issues discussed senior • Modern Slavery Statement • 2022 Proxy Statement • Corporate Governance Documents Charters A2.3 H ow employees contract workers made aware ways • Modern Slavery Statement which respect human rights should inform their decisions • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) actions? • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles A2.4 H ow does company make clear its business relationships • Modern Slavery Statement importance it places respect human rights? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • Seller Central Policies • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards A2.5 W hat lessons has company learned during reporting period • Modern Slavery Statement about achieving respect human rights, what has changed • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) result? UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Statement Salient Issues B1 tatement salient human rights issues associated • Modern Slavery Statement reporting period. • 2022 Proxy Statement • France Logistique ... Duty Vigilance Plan • Global Human Rights Principles Explanation B2 D escribe how salient human rights issues were determined, • Modern Slavery Statement • France Logistique ... Duty Vigilance Plan Geographical Focus B3 I f reporting salient human rights issues focuses particular • Modern Slavery Statement geographies, explain how choice was made. • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) still being addressed during reporting period, but which fall • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) outside salient human rights issues, explain how they have • France Logistique ... Duty Vigilance Plan been addressed. • Positions Specific Policies C1 D oes company have any specific policies address its salient • Modern Slavery Statement human rights issues, if so, what they? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Positions • Supply Chain Standards Manual • Supply Chain Standards C1.1 H ow does company make clear relevance significance • Modern Slavery Statement such policies those who need implement them? • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) • Supply Chain Standards Manual (available 11 languages) • Supply Chain Standards (available 18 languages) UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Stakeholder Engagement C2 W hat company' approach engagement stakeholders • Modern Slavery Statement • Global Human Rights Principles C2.1 H ow does company identify which stakeholders engage • Modern Slavery Statement C2.2 D uring reporting period, which stakeholders has company • Modern Slavery Statement C2.3 D uring reporting period, how have views stakeholders • Modern Slavery Statement or its approach addressing it? Assessing Impacts C3 H ow does company identify any changes nature each • Modern Slavery Statement salient human rights issue over time? • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 ; Supply Chain, pages 61–68 )) C3.1 D uring reporting period, were there any notable trends or • Modern Slavery Statement patterns impacts related salient issue, if so, what • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) were they? C3.2 D uring reporting period, did any severe impacts occur were • Modern Slavery Statement related salient issue , if so, what were they? • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Integrating Findings Taking Action C4 H ow does company integrate its findings about each salient • Modern Slavery Statement human rights issue into its decision-making process actions? • Sustainability Report (See Society, pages 41–68 ) • Corporate Governance Documents Charters • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual C4.1 H ow those parts company whose decisions actions • Modern Slavery Statement can affect management salient issues, involved finding • Sustainability Report (See Society (Human Rights, pages 41–45 )) implementing solutions? • France Logistique ... Duty Vigilance Plan C4.2 W hen tensions arise between prevention or mitigation • Modern Slavery Statement impacts related salient issue other business objectives, how • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) these tensions addressed? • Corporate Governance Documents Charters • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards Manual C4.3 D uring reporting period, what actions has company taken • Modern Slavery Statement Tracking Performance C5 H ow does company know if its efforts address each salient • Modern Slavery Statement human rights issue effective practice? • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) C5.1 W hat specific examples from reporting period illustrate if each • Modern Slavery Statement salient issue being managed effectively? • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) UN Guiding Principles (UNGP) Reporting Framework Section Indicator/Question References Links Remediation C6 H ow does company enable effective remedy if people • Modern Slavery Statement rights issues? • France Logistique ... Duty Vigilance Plan • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles • Supply Chain Standards C6.1 T hrough what means can company receive complaints or • Modern Slavery Statement concerns related each salient issue? • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) • Code Business Conduct Ethics • Global Human Rights Principles (See Employee communication) • Supply Chain Standards C6.2 H ow does company know if people feel able empowered • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) raise complaints or concerns? C6.3 H ow does company process complaints assess • Modern Slavery Statement • Code Business Conduct Ethics C6.4 D uring reporting period, what were trends patterns • Modern Slavery Statement complaints or concerns their outcomes regarding each • Sustainability Report (See Society, pages 46–68 ) salient issue? C6.5 D uring reporting period, did company provide or enable • Modern Slavery Statement remedy any actual impacts related salient issue , if so, • Sustainability Report (See Society (Supply Chain, pages 61–68 )) what typical or significant examples? Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Approach Governance Metrics Targets Climate-related Risks Opportunities aim consistently deliver progress climate- have an established governance framework help have comprehensive understanding carbon related performance, whether own operations or ensure risks associated climate change emissions across business have done extensive committed minimizing carbon emissions enabling meaningful change beyond business. take considered at most senior levels business. analysis develop science-based targets, strategies, optimizing transportation network investing science-based, customer-centric approach climate, using metrics reduce them. Learn about science electric vehicles; improving product packaging drive structured lifecycle assessment (LCA) model measure • Board Oversight: Nominating Corporate technology behind carbon footprint efficiency distribution products; implementing map environmental hotspots across value chain. Governance Committee ' Board Directors Carbon Methodology . energy efficiency measures operations; using oversees environmental, sustainability, corporate social renewable energy run business; supporting approach quantifying carbon footprint reflects responsibility practices, corporate governance carbon footprint, including Scope 1, Scope 2, global reforestation. have joined numerous industry scientists has combined cutting-edge LCA science progress Climate Pledge risks related Renewable Energy, Advanced Energy Buyers Group, Carbon AWS technology develop robust software solution operations, supply chain, customer engagement. co-founded Climate Pledge— commitment Leadership Forum, Mean Business Coalition, First Movers processes billions operational financial records be net-zero carbon across business 2040. have Coalition, Clean Energy Buyers Alliance express from ' operations across world calculate • Management Oversight: ' Worldwide goal deliver 50% shipments net-zero support action climate change accelerate carbon footprint. software estimates carbon emissions Sustainability team, along dedicated teams across carbon 2030. also path powering transition low-carbon economy. all activities within system boundary using dollar- company, working make operational changes operations 100% renewable energy 2025—five based environmental assessment model, then enhances reduce or eliminate carbon business. years ahead original target 2030. See public accuracy carbon-intensive activities detailed, process- companywide carbon accounting model provides specific methodology approach. based LCA models. operational metrics business teams their emissions allows them track progress decarbonization. part commitment Climate Pledge, categorize climate risks opportunities considering also hold quarterly business reviews proud have joined Science Based Targets initiative customer stakeholder expectations, regulations, leadership teams track progress. (SBTi) working toward setting science-based targets. business risks, industry best practices, emerging trends. This reaffirms commitment reduce carbon emissions embed variety mechanisms across business Learn about corporate governance . line ongoing science-based approach tackle operations address sustainability issues, including climate- climate change. related risks, integrate sustainability practices into everyday operations through goal-setting, metrics, leadership reviews. Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Climate-related Risks: have identified following climate-related risks based TCFD risk types classifications. Physical risks classified either: 1) Acute (extreme weather events) or 2) Chronic (changing weather patterns rising mean temperature sea levels). Transition risks classified one or following: 1) Policy Legal; 2) Technology; 3) Market; 4) Reputation. Risk Type Description Classification Physical Increasing risk flood or damages due climate-related events could increase physical operational risks cost insure buildings. Repeated damage due Acute flooding could result an inability insure existing buildings. Weather-related events such hurricanes could cause asset damage buildings, prevent deliveries customers, negatively impact sales. Acute Extreme prolonged weather events such droughts could impact water availability data center operations. Acute Weather-related events could impact ability access raw materials deliver final products. Acute warming climate could increase thermal stress outdoor associate exposure criteria air pollutants. These stresses could negatively impact health employees, Chronic close sites, delay customer deliveries. temperatures increase water availability decreases, could experience rising costs data center cooling. Chronic Transition Increasing regulations evolving public preference may require faster transition low-carbon economy, which could increase operating costs /or reduce demands Policy Legal; Market; Reputation some products services. Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Climate-related Opportunities: have identified following climate-related opportunities based TCFD classifications. Opportunities classified one or following: 1) Resource Efficiency; 2) Energy Source; 3) Products Services; 4) Markets; 5) Resilience. Description Classification Climate Pledge Markets; Products Services became first company sign Climate Pledge after co-founding initiative Global Optimism 2019. Since then, than 300 businesses organizations have signed Pledge. Signatories commit reaching net-zero carbon emissions 2040 play critical role stimulating investment development low-carbon products services. Collectively, signatories generate over $3.5 trillion global annual revenues have than 8 million employees across 51 industries 29 countries. Read about Climate Pledge pages 14–15. Climate Pledge Fund Resource Efficiency; Energy Source; Climate Pledge Fund $2 billion venture investment program supporting development sustainable technologies services will enable meet net-zero carbon goal. end , had Products Services invested 13 companies across multiple industry sectors since launching this fund 2020. Read about investments through Climate Pledge Fund pages 16–17. Nature-Based Solutions Resilience; Resource Efficiency invests nature-based solutions mitigate carbon emissions outside value chain supplement carbon-reduction efforts driving across operations. 2019, created Right Now Climate Fund, $100 million fund nature-based solutions restore conserve forests, wetlands, grasslands around world. , helped create Lowering Emissions Accelerating Forest finance (LEAF) Coalition, global initiative governments leading companies has already mobilized $1 billion protect world' tropical rainforests. also partnered Nature Conservancy launch Agroforestry Restoration Accelerator. Read about work support nature-based solutions pages 18–19. Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Description Classification Renewable Energy Source; Resilience path powering operations 100% renewable energy 2025—five years ahead original target 2030. See public methodology approach.. 274 renewable energy projects announced end , world' largest corporate purchaser renewable energy. , reached 85% renewable energy across business, than 12 gigawatts renewable energy production capacity across global portfolio. Once these projects fully operational, they expected deliver up 33,700 gigawatt-hours energy annually— electricity output equivalent powering than 3 million U.. homes one year. , expanded renewable energy footprint into new geographies, end year, announced renewable energy projects across 18 countries. first solar projects South Africa United Arab Emirates came online announced new projects locations including Singapore, Japan, Australia, China. projects South Africa Japan first corporate-backed, utility-scale solar farms these countries. Read about investments renewable energy pages 20–21. Buildings Resource Efficiency; Energy Source; working reduce carbon emissions associated buildings, from carbon embodied construction materials operational emissions from powering activities. leverage industry best practices Resilience emerging technologies facility design operation drive reductions across carbon, energy, water, waste. , unveiled latest plans sustainable design enhancements at PenPlace, second phase HQ2 development Virginia. From start, sustainability has been key element HQ2 campus, commitments use 100% renewable energy, reduce embodied carbon from construction, achieve Leadership Energy Environmental Design (LEED) Platinum certification, highest sustainability certification development issued U.. Green Building Council. early 2022, Fresh location Seattle, Washington, became world' first grocery store pursue Zero Carbon Certification from International Living Future Institute. Read about how incorporate sustainability into buildings pages 22–23. Transportation Resource Efficiency; Energy Source Decarbonizing transportation network key part meeting Climate Pledge 2040 making 50% shipments net-zero carbon 2030, which why actively transforming fleet network operations. deploying zero-emission vehicles, using low-carbon fuels, investing emerging technologies, collaborating others accelerate cross-sector innovation. 2019, ordered 100,000 custom electric delivery vehicles from Rivian thousands from global manufacturers such Stellantis Mahindra Electric. , than 100 million packages were delivered customers' doorsteps across Europe fleet over 3,000 electric delivery vans other zero-emission vehicles. Also , than half million packages were delivered customers' doorsteps North America electric vehicles (EVs). also started deploying battery EV trucks across heavy commercial trucking fleets began switching vehicles use alternative fuel sources, like compressed natural gas trucks. Micromobility technologies, such cargo bikes walkers, used deliver packages urban settings. , helped launch Cargo Owners Zero Emission Vessels became founding private sector member First Movers Coalition lead decarbonization maritime shipping industry. Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Description Classification Waste Recycling Resource Efficiency; Products working send less material landfills back into circular economy loop developing waste-prevention -reuse programs within own operations customers. Through Second Chance, Services offer customers access range services recycle, repair, or trade their items, well shop like-new refurbished products. At global fulfillment centers, use software identify sort eligible items fit donation. partner local community organizations collect these items from facilities distribute them people need. Since 2019, has contributed than 100 million products global charity partners North America, Europe, Australia, Japan. work third-party recycling haulers remove excess corrugated board from facilities off-site recycling. Many these haulers also supply packaging materials use customer shipments, converting waste material recovered from operations into new, recycled packaging. plastic film, which not commonly accepted through municipal recycling programs, have developed -site recycling systems enable us convert plastic film into bags made 100% recycled material. incorporate recycled plastics, fabrics, metals into many new devices, giving new life materials could have otherwise ended up waste streams. , launched several Echo, Fire TV, Fire Tablet, Kindle, Smart Home devices accessories include up 60% recycled molded plastic, up 100% recycled fabrics, up 100% recycled aluminum, up 70% recycled magnesium, depending product. Read about how reducing waste improving recycling pages 26–27. Packaging Resource Efficiency; Products work reinvent simplify sustainable packaging options using science-based approach combines lab testing, machine learning, materials science, manufacturing partnerships scale sustainable change across Services packaging supply chain. Frustration-Free Packaging (FFP) flagship program offer -sustainable packaging easy open, fully recyclable, capable shipping without additional packaging protection. end , than 2 million products qualified under FFP programs. Since 2015, have reduced per-shipment packaging weight 38% eliminated over 1.5 million tons packaging. Read about how improving packaging pages 28–29. Product Sustainability Resource Efficiency; Products part mission be Earth' most customer-centric company, giving customers access products sustainable. This includes both -branded products third-party items offer feature Services sustainability certifications through Climate Pledge Friendly program. Since launched Climate Pledge Friendly 2020, number products included program has grown from 75,000 than 250,000. , than 370 million Climate Pledge Friendly units were shipped customers, welcomed 20 new third-party sustainability certifications program. early 2022, launched Aware, new line everyday essential items, all third-party certifications featured Climate Pledge Friendly program. addition offering -sustainable choices, want Private Brands support responsible supply chains contribute growing circular economies. working enhance certification traceability key raw materials ingredients consumable products. participate industry partnerships working groups drive greater adoption sustainable responsible practices. Additionally, increasing amount recycled fiber used many Private Brands apparel products. Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Description Classification Sustainability Cloud Resource Efficiency; Products world' most comprehensive broadly adopted cloud offering, designing data centers provide efficient, resilient service customers expect while minimizing environmental footprint— theirs. focus Services efficiency across all aspects infrastructure, from design data centers hardware modeling performance operations continual efficiency enhancements. also offer customer carbon footprint tool uses simple visualizations show customers their historical carbon emissions, evaluate related trends their use AWS evolves, estimate emissions avoided through AWS compared -premises data centers, review forecasted emissions based their current use. Read about AWS pages 35–38. Water Stewardship Resource Efficiency holistic approach water stewardship minimizes both energy water consumption data center operations guides water use strategy each AWS Region. This starts evaluating climate patterns, local water management availability, opportunities avoid using potable water sources whenever possible. committed conserving reusing water, both -site operations working private public entities support water availability communities where operate data centers. Sustainability Data Initiative (ASDI) Products Services ASDI helps researchers, scientists, innovators around world advance their work sustainability-related research. program provides publicly available, free access important scientific data can otherwise be hard researchers access or analyze. ASDI works scientific organizations like U.. National Oceanic Atmospheric Administration, NASA, UK Met Office, Queensland government identify, host, deploy key datasets AWS Cloud, including weather observations, weather forecasts, climate projection data, satellite imagery, hydrological data, air quality data, ocean forecast data. UN Sustainable Development Goals Sustainable Development Goals (SDGs) collection 17 global goals set UN General Assembly provide shared blueprint peace prosperity people planet, now into future. At , there multiple ways sustainability work aligns these global goals. following shows how programs correspond UN SDGs. Buildings Transportation Product Sustainability Supply Chain Communities Renewable Energy Employee Benefits Waste Packaging Diversity, Equity, Inclusion Partnerships Sustainability Cloud Carbon Footprint Data ' Enterprisewide Carbon Footprint, 2019– Carbon Intensity 2019 2020 YOY% Carbon Intensity (grams CO₂e per $ GMS) 122.8 102.7 100.8 -1.9% Emissions Category (mmt CO₂e) 2019 2020 YOY% Emissions from Direct Operations (Scope 1) 5.76 9.62 12.11 26% Fossil fuels 5.57 9.37 11.89 27% Refrigerants 0.19 0.25 0.22 -12% Emissions from Purchased Electricity (Scope 2) 5.50 5.27 4.07 -23% Emissions from Indirect Sources (Scope 3) 39.91 45.75 55.36 21% Corporate purchases -branded product emissions (e.g., operating expenses, business travel, -branded product manufacturing, use phase, end--life) 15.41 16.70 19.09 14% Capital goods (e.g., building construction, servers other hardware, equipment, vehicles) 8.01 10.52 15.37 46% Other indirect emissions (e.g., third-party transportation, packaging, upstream energy-related) 12.44 15.77 18.00 14% Lifecycle emissions from customer trips ' physical stores 4.05 2.77 2.91 5% ' Total Footprint 51.17 60.64 71.54 18% Supplier Assessments High- Medium-Level Findings Subcategory, 2019– (% all assessment findings) 2019 2020 Labor Freedom Association <1% <1% <1% Freely Chosen Employment 3.2% 8% 4.4% Humane Treatment <1% 1.4% <1% Nondiscrimination <1% 1% <1% Subcontractor Next-Tier Supplier Responsibility <1% <1% <1% Wages Benefits 40.7% 47% 40.6% Worker Grievance/Complaint Mechanism <1% <1% <1% Working Hours 7.9% 5.7% 5.0% Young Workers <1% <1% <1% Ethical Behavior Business Integrity 2.3% 2.9% 1.7% Transparency 2.9% 1.7% 2.7% Environment Hazardous Substances <1% <1% <1% Pollution Management Prevention <1% 3% <1% Health Safety Emergency Preparedness Response 10.5% 12.9% 7.8% Industrial Hygiene 9.5% 16.2% 13.6% Machine Safeguarding <1% <1% <1% Sanitation, Dormitory, Canteen 2.3% 1.8% 1.3% Workforce Data Field Customer Support (Level 1–Level 3) Global U.. U.. Race/Ethnicity 47.7% Women 52.3% Men 50.6% Women 49.4% Men 22.6% Latinx 33.5% Black 8.6% Asian 29.9% White 2019 1.6% Native American 3.9% Multiracial 48.5% Women 51.5% Men 50.5% Women 49.5% Men 26.4% Latinx 31.0% Black 8.7% Asian 28.5% White 2020 1.7% Native American 3.7% Multiracial 48.3% Women 51.7% Men 50.3% Women 49.7% Men 27.2% Latinx 32.9% Black 8.2% Asian 26.7% White 22002211 1.7% Native American 3.3% Multiracial Corporate Employees (Level 4–Level 7) Global U.. U.. Race/Ethnicity 30.1% Women 69.9% Men 30.0% Women 70.0% Men 36.2% Asian 48.4% White 2019 0.5% Native American 2.9% Multiracial 6.6% Latinx 5.4% Black 31.4% Women 68.6% Men 31.4% Women 68.6% Men 34.8% Asian 47.0% White 2020 0.5% Native American 3.0% Multiracial 7.5% Latinx 7.2% Black 32.8% Women 67.2% Men 32.7% Women 67.3% Men 34.4% Asian 44.6% White 22002211 0.6% Native American 3.2% Multiracial 8.7% Latinx 8.5% Black Senior Leaders (Level 8+) Global U.. U.. Race/Ethnicity 79.6% Men 78.9% Men 19.8% Asian 73.9% White 2019 20.4% Women 21.1% Women 0.1% Native American 1.4% Multiracial 2.9% Latinx 1.9% Black 77.9% Men 77.2% Men 20.0% Asian 70.7% White 2020 21.2% Women 22.8% Women 0.2% Native American 1.4% Multiracial 3.9% Latinx 3.8% Black Disclaimer Forward-Looking Statements information opinions contained this report This report includes forward-looking statements within provided date this report subject meaning Private Securities Litigation Reform Act change without notice. does not undertake 1995. All statements other than statements historical update or revise any such statements. This report represents or current facts, including statements regarding plans, current policy intent not intended initiatives, projections, goals, commitments, expectations, create legal rights or obligations. This report may contain or prospects, forward-looking. use words such incorporate reference public information not separately aim, believe, commit, drive, estimate, ensure, expect, goal, reviewed, approved, or endorsed , no intend, may, mission, plan, project, seek, strategy, strive, representation, warranty, or undertaking made target, will or similar expressions identify forward- accuracy, reasonableness, or completeness such looking statements. Forward-looking statements reflect information. Inclusion information this report not management' current expectations inherently involve an indication subject or information material risks uncertainties. Actual results could differ materially ' business or operating results. This report was due variety factors, including assumptions not being originally drafted English then translated into other realized, scientific or technological developments, evolving languages. English version authoritative version. sustainability strategies, changes carbon markets, evolving government regulations, expansion into new products, services, technologies, geographic regions, or other changes circumstances, well factors set forth "Risk Factors" section ' most recent Annual Report Form 10-K subsequent filings. standards measurement performance contained report developing based assumptions, no assurance can be given any plan, initiative, projection, goal, commitment, expectation, or prospect set forth this report can or will be achieved.