& Annual Sustainability Report 2022 Contents Some words phrases used this report ..........4 Statutory annual report CEO letter Corporate governance report 2022 ..................55 Administration report ................................73 CEO letter ............................................6 — Statutory Sustainability Report ...................86 & at glance — TCFD climate risk analysis ........................103 Financial reports ....................................108 & at glance ...............................11 — statements ................................108 Key figures ..........................................12 — Parent company statements ...................... 114 Sales stores per region ..........................13 — Notes financial statements ................. 118 Highlights 2022 ......................................14 Signing annual report ........................ 141 overall business idea ............................16 Auditor' report .....................................142 culture values ...............................18 Other information Customer focus Key financial performance measures ................147 Fashion design ..................................21 & share .....................................150 brands business ventures ...................24 Annual general meeting ............................ 151 omni-model .....................................30 Calendar ........................................... 151 — Circular customer journeys ........................31 Contact details .....................................152 — Stores ............................................32 — Online ............................................33 — Initiatives an improved customer experience ...34 How report Demand-driven supply chain This pdf document contains & ' annual sustainability report. It includes comments Customer demand-driven production ...............37 from CEO description business, Towards recycled, regenerative responsibly followed legal annual report. See sourced materials .......................................40 corporate governance report pages 55-72, Reducing greenhouse gas emissions .................42 administration report including statutory sustainability report pages 73-107, Fair jobs positive social impacts ..................43 financial reports pages 108-140. Logistics distribution ............................44 Packaging ...........................................45 annual sustainability report complies applicable Swedish EU legislation well approach sustainability International Financial Reporting Standards (IFRS) adopted EU. External frameworks this Sustainability – integrated business ...........47 report include Task Force Climate-Related Key sustainability goals ..............................49 Financial Disclosure (TCFD), which can be found Innovation collaboration part administration report pages 103-107. Innovation ...........................................51 complement annual sustainability report sustainability disclosure, which Collaboration partnership .......................52 provides additional detailed information sustainability strategy, policies, goals, programmes performance data. sustainability disclosure complies external reporting frameworks such Global Reporting Initiative (GRI) UN Some words phrases used this report Throughout this report use certain Customer-facing circular business models an additional term use describe circular customer words phrases describe journeys. Circular business models can be place approach addressing specific social throughout entire ecosystem. When talk about environmental issues. Here, care, repair reuse models, frame them explain what mean these terms. customer-facing circular business models. Fair compensation production supply chain Circular circularity terms use throughout refers wage — regular work week, this report different contexts. use them high- without overtime — enough meet basic needs level terms describe activities aligned Ellen employees their families provide some MacArthur Foundation' (EMF) definition circular discretionary income. minimum, wage should economy, which focuses three principles: eliminate meet legal levels or applicable collective bargaining waste pollution, circulate products materials agreement levels — whichever higher. (at their highest value), regenerate nature. More specifically, support aspire EMF vision vision lead change means innovating, circular fashion industry, where products incubating investing scaling new materials, designed be used more, made be made again, technologies business models potential made from safe recycled or renewable inputs. decouple business growth from resource use. Where reference circular ecosystem, It means trying do things differently, daring referring putting all these principles into practice take first step. It means sharing more data through way operate business create working improve accuracy comparability products, including: industrywide disclosure. finally, it means collaborating others change way — Circular products: Creating products industry works create legislative environment made last from safe, recycled, regenerative or infrastructure required fashion sector other more sustainably sourced materials can future. circulate multiple times. More sustainably sourced, sourced more — Circular supply chains: Building scalable systems sustainable way or more sustainable describes circulate products materials repair, materials or raw material production, processes, reuse recycling uses lower-impact overall operational activity, or suppliers production processes — such dyeing, printing have reduced negative environmental impact finishing. compared conventional alternatives. base this assessment various qualitative quantitative — Circular customer journeys: Providing convenient comparative data sources including third-party ways engage circular fashion where products lifecycle assessment (LCA) data, external benchmarks used more before being repaired, reused assessments, supply chain assessment scores, recycled. data other KPIs. further define more sustainably sourced different materials Material Categorisation, Responsible Raw Material Preferred transport options refers modes transport including 100% biofuel, electric zero emissions vehicles1. Regenerative agriculture concept refer relation raw material production. It holistic approach agriculture focuses interconnection farming systems nature. Regenerative farming practices can improve soil health strengthen resilience farmers while also restoring natural habitats. Responsible one three pillars long- term material sourcing vision. this context it means sourcing materials overall aim respect human rights reduce environmental impact while contributing sustainable development countries where source2. This foundation all sourcing decisions. broader definition what constitutes responsible company defined international frameworks & it means understanding taking action address impacts people planet, supported robust systems governance transparent external communications. Reverse supply chain term system brings used products, materials production waste back into circulation either second-hand products, or be reused or recycled diverted back into production system valuable resources. 1) zero-emissions vehicle one does not emit exhaust gas or other pollutants when operational. 2) definition responsible sourcing based OECD Guidelines CEO letter Looking back at 2022, it was External factors Entering 2022, had left worst negative turbulent year marked war effects pandemic behind us were off Ukraine thoughts good start well-received collections, increased all people affected this full-price sales lower markdowns. Then war broke devastating humanitarian crisis. out Ukraine, which quickly made us decide pause sales countries affected, make donations Although year was challenging, support Ukraine eventually wind down investments continuous work business Russia Belarus. This affected many customer offering have had good colleagues negative way did utmost provide support. consequences results, full-year sales increased decision also had significant negative impact 12 percent. results, since Russia was an important profitable market us. times high inflation, when household living costs rising significantly, it has been more important than results were further impacted high inflation, ever offer customers great value money — which led increased costs freight, raw materials exactly what all unique brands do. energy. combination historically strong US dollar, costs purchases goods increased broadened customer offering further substantially. Rather than passing full increase launching sportswear initiative & Move, which customers, chose strengthen market was well received customers worldwide. This only position further. one many examples how continued grow & brand, one world' largest fashion further counter cost increases at same destinations. other brands — COS, Weekday, time address major shift continuing Monki, & Other Stories ARKET — increased sales industry, carried out extensive work prioritise 22 percent during year. various initiatives review organisation. autumn therefore initiated cost efficiency also continued provide customers programme, which expected have positive effects various services , example, connected second half 2023. very mindful reuse recycling. These initiatives enable products fact colleagues affected this, circulate resources be kept use long doing everything can support those possible. concerned. These examples so much more have been made lower profit year compared 2021 possible thanks dedicated amazing teams mainly explained negative external factors always put customers first. I want express my affected purchasing costs, loss operating gratitude colleagues all across world their profit from Russia one-time cost cost hard work over past year. efficiency programme. This was most evident fourth quarter, when combined negative impact these factors amounted around SEK 5 billion Further integrated sales channels supply chain, can improve customer satisfaction portfolio around 4,500 stores worldwide ensuring better precision quantification, great asset us. combination digital sales allocation, pricing, personalisation local relevance channels, stores enable us meet customers — all while contributing leaner production more when, where how they want. sustainable use resources. continuously optimising store portfolio approach sustainability make sure have right store right Sustainability an integral part business. This format right place each market. This means underlined 2030 goal, which combine targets have closed some stores, mostly established company growth profit reductions markets, opened new ones growth markets, also greenhouse gas emissions. refurbished rightsized store areas. At same time, continued integration physical reach ambitious climate goals halving digital sales channels, which strengthen ' greenhouse gas emissions 2030 complement each other. achieving net-zero 2040, invest projects reduce greenhouse gas emissions throughout ensure additional capacity flexibility between whole value chain. During year, climate goals sales channels well improved availability were verified Science Based Targets initiative customers, continued invest tech, AI established Green Fashion Initiative signed long-term virtual power purchase agreements Outlook UK, Sweden Spain cover electricity Looking ahead, main focus continuing consumption operations majority invest develop customer offering European markets. This will not only help us reduce shopping experience unique brands, so greenhouse gas emissions, but also secure energy keep meeting exceeding customers' needs prices. expectations. sustainability work was recognised , among Despite turbulent world around us, & others, Dow Jones Sustainability World Index stands strong wide customer base, robust 11th consecutive year. one only 12 global retail financial position, healthy cash flow well- companies index, assessed leader balanced inventory. Sales 2023 have started well, environmental, social governance performance. showing can grow even troubled times when customers' purchasing power diminishing. Investments sustainability provide expect external factors have negatively long-term business opportunities. building strategic affected purchasing costs gradually reverse partnerships key stakeholders growing become positive second half 2023. various innovative ways such circular business models, can grow business way financial strength long-term approach enable decouples financial growth profitability from us continue investing, increasing capex use finite natural resources. good example from SEK 7 billion 2022 SEK 10 billion 2023. All this majority-owned fast-growing Sellpy, which factors combined, there very good prerequisites already one biggest players second-hand 2023 be year increased sales improved fashion Europe. profitability. Thus, goal achieving double-digit operating margin full-year 2024 remains place. investment arm CO:LAB way us explore see great potential future expansion — despite new business models, addition Sellpy size, can still grow prosper further new have invested startups such Smartex, Renewcell existing markets. Colorifix, mention just few. investments have short time created significant value, This all thanks commitment from colleagues example improving customer experience all around world, who continue build enabling scaling commercialisation recycled company, stand true values ensure more sustainably sourced materials. always realise business idea founder laid ground 75 years ago — deliver will continue make investments new business customers unbeatable value best combination models, materials technologies have fashion, quality, price sustainability. potential drive radical shifts how make remake products, how customers can experience fashion. Alongside these efforts, will keep working increased levels transparency empower customers make more informed decisions Helena Helmersson, CEO about products they buy. & Hennes & Mauritz AB & at glance & at glance ...............................11 Key figures ..........................................12 Sales stores per region ..........................13 Highlights 2022 ......................................14 overall business idea ............................16 culture values ...............................18 224 30% ~ BILLION SEK NET SALES, ONLINE SALES SHARE +12% VS. 2021 ' NET TOTAL 79 24 MARKETS ONLINE SALES BILLION SEK CASH FLOW FROM 58 MARKETS OPERATING ACTIVITIES 84% 44% RECYCLED OR OTHER MORE SUSTAINABLY SOURCED MATERIALS COMMERCIAL ABSOLUTE REDUCTION PLASTIC GOODS. INCLUDES 23% RECYCLED PACKAGING COMPARED 2018 BASELINE, MATERIALS, TAKING US CLOSER ACHIEVING PLASTIC REDUCTION GOAL 30% RECYCLED MATERIALS 2025 TARGET 25% AHEAD TIME 75% 150,000 POSITIONS RESPONSIBILITY EMPLOYEES - CONVERTED INTO FULL-TIME WITHIN OPERATIONS HELD POSITIONS, NUMBER WAS 106,522 WOMEN Key figures 1 DECEMBER–30 NOVEMBER 2022 2021 2020 Net sales, SEK 223,553 198,967 187,031 Change net sales from previous year SEK, % +12 +6 -20 Change net sales previous year local currencies, % +6 +12 -18 Operating profit, SEK 7,169 15,255 3,099 Operating margin, % 3.2 7.7 1.7 Profit after financial items, SEK 6,216 14,300 2,052 Profit after tax, SEK 3,566 11,010 1,243 Cash cash equivalents short-term investments, SEK 21,707 27,471 16,540 Stock--trade, SEK 42,495 37,306 38,209 Average number shares outstanding, thousands1 1,649,847 1,655,072 1,655,072 Earnings per share, SEK1 2.16 6.65 0.75 Cash flow from operating activities, SEK 24,476 44,619 25,900 Dividend per share excluding own shares, SEK1, 2 6.50 6.50 - Return equity, % 6.4 19.2.2 Total number stores 4,465 4,801 5,018 Average number employees 106,522 107,375 110,325 1 DECEMBER–30 NOVEMBER GOAL 2022 2021 2020 Climate: % absolute reduction GHG emissions -56% 2030 Scope 1 & 2: -8% Scope 1 & 2: -22 Scope 1 & 2: +15 (scope 1, 2 33) compared 2019 baseline4. Scope 3: -7 Scope 3: -3 Scope 3: -8 Climate: % renewable electricity own operations 100% 2030 92 95 90 – Total 100% 2030 84 80 65 Commercial goods: % recycled or other – Other more sustainably sourced - 61 62 59 more sustainably sourced materials used – Recycled 30% 2025 23 18 6 1) Before after dilution, excluding own shares. 2) Dividend which was decided paid during year. 3) Excluding use-phase emissions. 4) 2022, changed reporting year energy data greenhouse gas (GHG) emissions align financial year. Therefore, have updated Sales stores per region NET SALES 2022 NET SALES 2021 NEW STORES (NET) NUMBER STORES (SEK ) (SEK ) DURING YEAR 30 NOV 2022 Nordics 20,128 19,675 -28 399 Western Europe 71,452 63,648 -48 1,079 Eastern Europe1 21,991 22,718 -172 481 Southern Europe 28,611 25,550 -27 623 North & South America 50,990 40,230 -16 740 Asia, Oceania & Africa 30,381 27,146 -45 1,143 Total 223,553 198,967 -336 4,465 1) Eastern Europe was impacted war fact all sales Russia, Belarus Ukraine were paused at time invasion. August stores Russia were reopened sell off remaining stock part winding down Russian operations. goods sold out, stores were closed permanently. stores Belarus were also reopened during autumn sold off their stock. last stores Russia Belarus closed 30 November. Highlights 2022 Dow Jones Sustainability Index & Move & was included Dow Jones ' newest initiative & Move, broadened Sustainability World Index 11th year running. sportswear assortment, has been well received since one only 12 global retail companies index, its launch August. It designed reduce barriers score put & list global companies sports get everybody moving. recognised leaders environmental, social governance performance. were also included Climate Goals SBTi approved &P Global Sustainability Yearbook. climate goals were verified Science Based Targets initiative. ambition achieve net-zero Second hand platform Sellpy greenhouse gas (GHG) emissions 2040 reduce Sellpy continues grow rapidly increased sales absolute scope 1, 2 31 GHG emissions 56 percent 85 percent 2022. Sellpy already one biggest 20302. providers second hand fashion Europe expected exceed 1 billion SEK sales 2023. More New markets than eight million second hand items were traded platform across 24 markets 2022. & opened its first stores Ecuador, Kosovo, North Macedonia, via franchise Cambodia, Costa Rica Guatemala. Green Fashion Initiative established Green Fashion Initiative support New partnerships renewable solar suppliers replacing fossil fuels. January energy 2023, have 17 approved projects potential annual reduction 50,000 tonnes CO2e signed long-term virtual power purchase supply chain, potential additional reduction agreements (VPPAs) UK, Sweden Spain approximately 140,000 tonnes beyond own value cover electricity consumption own operations chain. majority European markets. This will not only help us reduce greenhouse gas emissions, but also CDP score - climate secure energy prices. part having signed Sweden' largest VPPA, construction solar & achieved CDP scores - climate park will commence 2023, which will supply & module, which second-best score company' renewable electricity at fixed price. environmental performance transparency connected it. New Water Strategy 2030 Community Investment Initiatives reduced relative water consumption supply contributed 114.2 million SEK community chain 38 percent, compared 2017 baseline. investment initiatives, reaching 745,517 beneficiaries. Building this achievement, launched Water Strategy 2030, which focuses absolute water use Fashion Transparency Index reduction rather than measuring relative water efficiency, clearly decouple growth from resource use. were ranked fourth out 250 fashion brands retailers reviewed Fashion Revolution' 2022 Fashion Transparency Index. Companies ranked according Corporate Responsibility Reporting their level public disclosure key topics such Awards human rights environmental policies, practices impacts. 2020 Sustainability Performance Report was second runner-up Best Report winner Relevance & Materiality. report was also first runner-up Best Carbon Disclosure Report, second runner-up Creativity Communications, fourth runner-up Openness & Honesty. Image overall business idea year 2022 marked 75 years aim grow business way decouples financial growth profitability from use since founder Erling Persson was finite natural resources, so business inspired build foundation communities can thrive within planetary boundaries. customer-focused, creative, value- early 2022, strengthened this ambition driven responsible fashion introducing goal double sales while halving greenhouse gas (GHG) emissions 20301. design company, offering customers all around world best financial strength long-term approach give combination fashion, quality, price us ability continue investing improvements customer offering experience well sustainability. innovations across value chain such tech development, materials new business models. give customers unbeatable value access Customers' demand more sustainable products more sustainable lifestyle. business consists services expected further grow offering mainly sales clothing, accessories, footwear, well positioned this. United values, have an cosmetics, home textiles homeware through ambition lead change towards achieving circular unique brands ventures — &, & HOME, & fashion industry net-zero climate impact, while Move, COS, Weekday, Monki, & Other Stories, ARKET, being fair equal company. Afound, Singular Society, B2B initiative Creator Studio. also majority shareholder Sellpy. everyone, but everyone unique. Therefore, always strive have diverse teams so customers at heart every decision can better understand customers' needs make, continually working build long- perspectives. This helps us create relevant customer term value-creating relationships them create offerings contribute more inclusive world best possible offering inspiring experience. through products marketing. This why continuing integrate digital physical channels, create customer demand- driven supply chain, add new emerging business models innovations. 1) baseline sales goal 2021, while baseline reducing culture values & ' unique company culture global company colleagues from 175 nationalities, represent many different cultures shaped shared values. They backgrounds. This an important foundation us, define who , what stand it brings wealth diverse knowledge, experience how act create environments perspectives enable creativity innovation. where people businesses thrive. diversity makes us strong, actively work create inclusive welcoming workplaces where everyone encouraged be themselves respect At core business fundamental respect others who they . individual. This applies all those involved impacted business, includes aspects such fair wages, working hours, freedom association, opportunity develop grow. solid foundation At end 2022 financial year, & fair labour standards social policies across had approximately 150,000 employees. operations supply chain enables good working Around 75 percent were women 25 conditions safe healthy environments. percent were men1. leadership roles, such store country managers, women value-driven way working dates back when represented 75 percent men 25 percent. company was founded continues guide average number employees us today. strong values help us stay curious , converted into full-time positions, was engaged, contribute an open, dynamic 106,522, which 10,447 were employed down--earth culture where people adapt quickly Sweden. change collaborate new ways deliver great customer value. strive be fair, equal relevant employer. employees trusted great responsibility from start encouraged seize development opportunities across brands functions. Extensive internal recruitment makes it possible explore wide variety roles, continue grow business. ambition leaders be role models — empowering, challenging supporting everyone make difference. 1) At & recognise gender not binary gender identities exist between outside male female. investigating how can adapt systems be more inclusive all genders, while also complying local laws regulations. Customer focus Fashion design ..................................21 brands business ventures ...................24 omni-model .....................................30 — Circular customer journeys ........................31 — Stores ............................................32 — Online ............................................33 — Initiatives an improved customer experience ...34 Image Fashion design brands business ventures want enable people all around & Monki have made denim collections world express themselves through according Ellen MacArthur Foundation' Jeans Redesign guidelines, approximately more sustainable fashion design. 40 percent Weekday' SS23 denim Each brands has design assortment meets these guidelines. jeans buying function closely follow designed be used more, made be made again, made from safe recycled trends fashion create inspiring or renewable materials. relevant assortment. long experience this field, combination value chain — from designing products customer focus creativity, core process created last made recycled, organic or creating what customers want, always other more sustainably sourced materials, product ambition deliver value beyond price development, production customer use, reuse customers pay. recycling. many -house designers bring their diverse Design an important first step developing backgrounds, perspectives skills create products provide greatest possible value collections based trend forecasts analysis customers. aim use design process customer preferences. Their work enhanced select materials processes lower negative technologies such 3D design virtual impact support long product life — through showrooms, decreasing need make ship multiple users — before enabling product be fed physical samples, which can save time, resources back into supply chain recycling into new fibres. reduce environmental impact. addition, artificial intelligence (AI) capabilities help optimise how circular product development tool guide, many products make, where sell them when. Circulator, makes predictive assessments aspects Aligning supply customer demand not only such durability, recyclability, environmental good customers, but also business footprint materials processes, so environment. This supports ambition product designers can make informed choices shift more circular business across every part balance potential trade-offs. want drive positive change industry, use size influence do so. One important aspect this support increasing & Other Stories launched its first capsule levels disclosures across sector. Transparency collection exploring design circularity, enables both accountability comparability, & launched its Cherish Waste which empowers customers make more informed Metaverse collections — all designed using decisions about products they buy. Together own product development tool Circulator. peers stakeholders, have long history testing piloting new ways tracing materials collecting sharing data — aim Traceability key enabling greater challenge status quo highlight areas transparency. continue scale existing improvement. were first global fashion retailer initiatives explore new technologies make its supplier list public 2013, today further improve traceability materials publish it accordance Transparency Pledge, across supply chain, from fibre finished covering most tier 1 2 suppliers. were product. 2022, scaled traceability also one first brands test pilot industry programme TextileGenesis™ several comparable impact data product level enable pilots using blockchain technology, such customers choose more sustainable products. rolling out project all man-made cellulosic fibres recycled polyester. initiated Recent scrutiny fashion industry, including process tracing more than 200 million & , relation sustainability claims, & pieces TextileGenesis™ highlights need us continue increasing platform, approximately 44 million pieces levels transparency. Historically there has been have so far been fully traced1. lack legal guidance standardisation around sustainability claims, welcome harmonised legislation guidance take next steps. intention continue providing transparent impact data customers other stakeholders. Increased transparency makes it easier identify faults opportunities improvement, which ultimately helps drive positive change. will continue engage stakeholders policymakers jointly develop an industrywide standard product transparency. Read more sustainability disclosure about how work increase transparency. 1) TextileGenesis™ creates article-level traceability from fibre product using digital tokens (Fibercoins), ensuring there no "double-counting" brands business ventures All brands business ventures together they complement share same passion making strengthen each other — all offer great more sustainable fashion customers unbeatable value design available everyone. enable more circular lifestyle. Each brand has its own unique identity, & & HOME & fashion brand offering everyone & HOME design-driven interior brand offering possibility explore their personal style. & always fashion-forward décor accessories every strives offer best combination fashion, quality, room style. assortment ranges from high- price sustainability collections women, quality bed linen timeless dinnerware diverse men, teenagers, children babies. Customers will textiles, furniture lighting. Contemporary style find everything from unique designer collaborations attention quality detail at brand' functional sportswear affordable wardrobe core. merging modern design quality essentials, beauty products dazzling accessories. sustainability affordable prices, & HOME enables interior lovers across world create & has 3,947 stores 78 markets available personal modern space — place feel at home. online 58 markets. & HOME was launched online 2009. Today, hm.com it available most & online markets, through standalone & HOME concept stores, at shop- -shops & stores. & Move COS new brand & Move, launched worldwide Inspired contemporary culture, London-based August 2022, embarking bold mission fashion brand known iconic wardrobe pieces, democratise sportswear get whole world elevated essentials, innovative designs everybody moving, however they move. brand made last. Dedicated quality sustainability, offers more accessible vision sport reframing COS takes bespoke approach design, creating it movement, celebrating fact everyone unique collections combine function timeless planet already mover, moving multitude style. Experimental design details material ways. & Move aims equip world stylish innovation frequently revisited include latest functionable movewear will support movers sartorial advances ensure considered all abilities skills move comfortably responsible use fibres. confidently. COS has 259 stores 47 physical markets online & Move offers collections women, men stores 38 markets. assortment delivered kids online around 2400 stores worldwide at additional markets via global selling also dedicated areas within & stores. available external platforms. hm.com/move cos.com Weekday Monki Weekday street fashion lifestyle brand Monki purpose-driven fashion brand believes creative generation. Driven creativity sisterhood, power community progressive values, fuelled relevant culture, contributing more sustainable fashion industry. subculture trending topics, Weekday offers Monki' signature collections can be described unique retail experience, both online -store. Scandinavian cool meets Asian street style, offering everything from essentials stand-out pieces, all Weekday has 54 stores 15 markets. It ships made individual styling. Founded 2006, Monki customers 29 online markets well more has been part & since 2008. markets via global selling. It also available external platforms at selected wholesale partners. Monki experience available 78 stores 17 markets. Online, Monki delivers 29 markets weekday.com ships more destinations worldwide via global selling external platforms. monki.com & Other Stories ARKET Launched 2013, & Other Stories offers fashion- ARKET modern-day market lifestyle loving women wide range shoes, bags, destination offering essential products men, accessories, beauty ready--wear — all equally women, children home, well important whole look. & Other Stories inspires New Nordic vegetarian café. ARKET' mission women create their own personal style democratise quality through widely accessible, expression. ateliers design diverse collections well-made durable products, designed be used great attention detail quality, always loved long time. ARKET' head office modern femininity mind. design studio Stockholm. wide assortment fashion, food, scents, beauty functional home & Other Stories has 78 stores 24 markets online items curated simplify good choices provide stores 32 markets. brand also delivers more inspiration more beautiful everyday life. markets via global selling well external platforms. first ARKET store opened London 2017 stories.com today ARKET has 25 stores 11 markets across Europe Asia. ARKET available online 31 markets ships more via global selling. It also available selected external platforms. arket.com business ventures business ventures all share streams an important part mission exploring testing delivering future growth & scale businesses based innovative . Examples business models new partnerships, ventures Afound, Singular Society, increase ways engaging Creator Studio majority-owned creating value customers. Sellpy. ventures create new revenue Afound Singular Society Launched 2018, Afound digital marketplace Founded late 2020, Singular Society offering great deals fashion, beauty, sports membership-based brand yearly fee offers interior products from past present collections its members curated premium home wardrobe women, men kids. It currently present essentials — at price they cost make. seven markets. mission be destination amazing discounts everything, always, Afound Singular Society currently shipping EU has delights its customers year-round discounts flagship store Stockholm, Sweden. external fashion lifestyle brands. offering items singular-society.com haven't reached their customer at full price, Afound gives products second chance come use — its customers opportunity score great deal. afound.com Creator Studio Sellpy Creator Studio B2B service offering - Founded 2014, Sellpy has grown into broad digital demand print services. This global platform platform second-hand fashion other products. merchandise industry allows external brands its vision enabling everyone live more content creators offer quality products utilising circular way, Sellpy has created unique service lean production process, international logistics makes it easy people buy sell second-hand networks, advanced made--order digital printing items. integrated e-com setup. & has been majority owner Sellpy creatorstudio.com since 2019. Following its 2021 expansion into 22 European markets, Sellpy currently available 24 markets, including Sweden. sellpy.com omni-model brands business ventures focusing expansion omni-channel growth — increasingly integrating digital work together continuously physical channels so they interact strengthen meet customers' ever-evolving each other, facilitating seamless, holistic customer expectations. want offer journey. convenient inspiring experience engaging customers various ways, wherever, whenever however building long-term, value-creating relationships customers around world want stretch far beyond only purchases products. meet us — stores or all digital aim work towards circularity across entire value chain — including products, supply chains touchpoints such websites, customer journeys — supports efforts work apps, social media digital longevity rather than one-off transactions. marketplaces. O U R N E Y CI R J C R U E L O R T P ASSORTMENT R U ACCESS PLANNING O C D DESIGN & U R PRODUCT C DEVELOPMENT T L U C USE & CARE R I C REPAIR & REMAKE COLLECT RAW & SORT MATERIALS RECYCLE PRODUCTION CIRCULAR SUPPLY C AIN Circular customer journeys focus three areas within customer-facing circular business models: continue increase value customers providing convenient services enable products encourage customers explore their circulate resources be kept use long style increase use their clothes, possible through scaling initiatives such reuse offering inspiration how prolong USE & CARE recycling models. life their garments through care repair initiatives. test invest innovative services span whole product lifecycle, including garment rental, offer -store garment collecting second-hand, remake, repairs, alterations, garment programme worldwide customers. collecting textile reuse recycling preferred COLLECT aim ensure donated products & SORT delivery options1 — all help customers make well- sorted most suitable outcome, informed choices, while creating new revenue streams including reuse product or material, or supporting shift circular, net-zero fashion recycling. 2022, customers handed industry. 14,768 tonnes textiles. Read more about customer-facing circular offer range rental reuse services business models sustainability disclosure. through which customers can experience fashion while enabling products circulate. ACCESS example, majority shareholder Sellpy, digital platform 24 markets offers second-hand fashion other products. addition, brands have successfully enabled customers engage 1) Delivery options emitting less greenhouse gas emissions compared second-hand fashion other initiatives, Stores stores welcome customers around world build, furnish operate stores line every day being shopping fashion destination sustainability goals. continue focus lowering where people can be inspired physically energy consumption, majority stores explore experience brands, while build now being equipped LED lightning. also focus relationships provide them relevant smart design build, using circular principles service. carefully decide stores' interiors — elevating shopping experience while working reduce, reuse, role store has evolved, continue repair, recycle utilise recycled or more sustainably optimise store portfolio ensure have sourced materials. right store right format right place meet customers' needs. increase convenience digitalising -store experience providing omni services, continuously elevate continue grow integrate physical assortment emphasise storytelling about digital channels, adjusting fashion value money provide. Stores number type stores each market touchpoints customers' journeys, secure healthy relevant portfolio. & customers clearly show they appreciate stores ' contracts allow around third leases proximity, availability, opportunity try be renegotiated or exited each year. 2022, clothes create looks they have seen digital opened 91 (104) new stores closed 427 channels. (321) stores1. This resulted net closure around 336 stores. had 4,465 stores 78 Stores also an important part supply chain, markets at end financial year. especially last-mile options, where customers can Most openings growth markets, while combine shopping omni services such click closures mainly established markets. collect, pick-up store online returns. some markets products sold via adapting how use stores combine different franchise partners. service offerings, aim always offer smooth flexible shopping experience keep meeting evolving customer expectations. Online All brands have well-developed online online physical stores complement one operations. & has presence 58 online another, strengthening offer customers. markets. COS, Weekday, Monki, & Other Stories addition increasingly integrating these channels ARKET offer global selling, which enables offer truly seamless experience, continuing customers around 70 additional markets enhance online experience engage shop online. exact number markets customers relevant ways. example, have this service varies between brands. have added new digital experiences some markets Several brands can also be found help customers discover browse various external marketplaces. assortment inspiring ways engage further offering creating sharing their own styleboards. Also, & widened its customer offering online some markets include products from other brands. Furthermore, also improving increasing focus AI tech key navigation search experience help becoming more data-driven business. customers find items they love. example, 2022 launched competition Kaggle — an online community data scientists — design algorithms online product recommendations enhance customer experience. Initiatives an improved customer experience Customer behaviour changing rapidly, work — #HMxME enables customers share their own continually improvements offer customers fashion stories from Instagram while also providing an best possible experience. Here some examples easy way buy items. ongoing initiatives – some pilots few markets, while others rolled out most markets: — Rate & Review lets customers rate review & products. — & customer loyalty programme. Members benefit from personalised offers digital services, — RFID (Radio Frequency Identification) means providing inspiration smooth customer items have digital tag can provide precise experience. Members also rewarded information an item' availability. contributing more sustainable lifestyle such handing garments garment collecting — Self-service checkouts offer customers initiative, choosing preferred delivery option when convenient purchasing option. shopping online, bringing their own bag when shopping store. — Instagram. US, & customers can shop directly from inspirational images videos — More payment options. Members & can pay Instagram receive -app notifications when & now or later through & app, whether shopping releases new collections. store or online. — Rental store offers customers selected — Digital receipts. Customers can receive digital markets opportunity rent occasion wear. receipts & app most markets. — Styleboard. Members can create their own mood — Visual Search. Image recognition helps customers boards & app shop directly from those. making recommendations suggesting potential Customers can also add items their styleboards buys based pictures customer has taken or from brands outside & universe. been inspired . — Personalised start page offers customers tailor- — Deliveries. Next-day delivery, express delivery made inspiration advice based individual preferred delivery options continue be rolled out preferences. more markets. — Stylestory creative tool enabling customers — Find Store. seeing an item online, customers express share their favourite styles other can use their mobile find it quickly easily customers, who turn can discover shop directly size they want, physical store well online. styles inspire them. — Scan & Buy. Customers can scan QR code — Smart mirrors being tested COS fitting product store find buy item online rooms US. mirrors recognise products size colour they want. brought into room can offer personalised product styling recommendations. — Click & Collect allows customers pick up online purchases store. — Buy online, pick-up store allows customers shop online from assortment physical store — -store online returns let customers return their pick up purchase store. online purchases store. Demand-driven supply chain Customer demand-driven production ...............37 Towards recycled, regenerative responsibly sourced materials .......................................40 Reducing greenhouse gas emissions .................42 Fair jobs positive social impacts ..................43 Logistics distribution ............................44 Packaging ...........................................45 Customer demand-driven production continuously engage supply chain built long-term strategic partnerships, mutual trust fair purchasing customers meet exceed their practices. maintain close dialogue needs expectations, so can suppliers through production offices located offer them unbeatable value different sourcing markets. Together, continually best combination fashion, quality, work improving products addressing environmental social impacts supply chain. price sustainability. Long-term investments close relationships have invested Global Startup Award suppliers enable an efficient demand-driven winner Smartex, now using its supply chain, which can react quickly trends innovative AI technology identify faults ever-changing customer demands — all ensure during production. avoiding unnecessary deliver best customer offering experience production faulty yarn fabric, across all sales channels at right time. improve resource efficiency. value chain includes full range activities required plan, design, source, process manufac- ture, transport, sell, use, reuse recycle products. part value chain covers production, logistics distribution supply chain. continue make long-term investments supply chain optimise flow goods focus maximising customer satisfaction, while minimising negative environmental social impacts. Speed, availability, cost efficiency accuracy decisive key factors achieving this. using AI data across whole supply chain, can ensure better precision quantification, allocation, pricing, personalisation local relevance — contributing leaner production more sustainable use resources. global company it vital have an efficient demand-driven supply chain enables us quickly adjust volumes, sales channels markets based changes customer demand unexpected events. new distribution systems highly automated logistics centres an important part work reduce lead times optimise customer large part environmental footprint occurs supply chain — particularly fabric manufacturing new Reverse Supply Chain function processes like dyeing washing, which focuses retrieving garments from often energy- water-intensive. 2022, customers materials from suppliers, launched Water Strategy 2030, developed feeding them back into supply chain input from brands, NGOs, water experts key valuable resources. demonstrate suppliers each region. strategy focuses potential recycling blended fibres, absolute water use rather than measuring water have supported installation Hong Kong efficiency, clearly decouple growth from resource Research Institute Textiles Apparel' use. also continued investing Colorifix (HKRITA) Green Machine at one Alchemie, start-ups have developed dyeing Indonesian suppliers. supplier will use its processes use less water, chemicals energy own other companies' production leftovers than conventional processes. These processes have feedstock process. already been used some collections. will continue working suppliers other partners improve resource efficiency protect water availability, while creating more circular, resilient demand-driven supply chain. Towards recycled, regenerative responsibly sourced materials industry heavily reliant investing , developing scaling production innovative materials, recycling innovations, materials. Therefore, it vital technology infrastructure, get greater access choose, create demand materials, which can also mitigate future risks innovative materials lower connected resource scarcity help reduce negative impact — alongside working negative impact planet. aim investments goes beyond achieving sustainability reduce overall resource use goals supporting long-term growth & decouple it from business growth. — look investments technologies entire industry can benefit from. goal 100 percent materials be either recycled or sourced more sustainable way Two examples innovative companies have 2030 ( 2022 achieved 84 percent). milestone invested over years keep scaling up toward this goal achieve 30 percent recycled Renewcell Infinited Fiber Company — both materials 2025. using garment recycling technologies produce their materials Circulose® Infinna™. were not only one have set new long-term materials vision first companies start offering garments made move towards resilient circular material sector these innovative materials, but have signed stays within planetary boundaries, enhances multi-year agreement secure future access them. livelihoods thrives innovations. vision built three pillars: — Recycled: prioritise post-consumer closed-loop have invested Materra™, which has recycled materials have potential be developed technology grow cotton reused recycled again. has potential increase yields fibre quality, while minimising water pesticide — Regenerative: use key virgin raw materials use. Circular Innovation Lab worked produced using regenerative agricultural practices Materra set up pilot India, first help improve soil health enhance crop yield harvested at end 2022 use livelihoods ecosystems. collections COS. — Responsible: source materials overall aim reduce environmental impact, respect human rights protect animal welfare. This foundation all sourcing decisions. ability recirculate resources again again, maintaining quality minimising impact, key & was recognised one 47 step towards reaching circular fashion industry. leading companies out 292 analysed This why supporting new recycling technologies Textile Exchange 2021 Material Change strategic continuation -store collecting Leaderboard. were one 16 companies initiative used garments home textiles, from identified leading circularity one any brand any condition, be reused 17 companies identified leading progress recycled. against Sustainable Development Goals. Read more about how work material choices sustainability disclosures. Reducing greenhouse gas emissions climate goal reduce generation added electrical grids. have also set up internal carbon pricing influence decisions absolute scope 1, 2 31 greenhouse about which materials, production processes gas emissions (GHG) 56 percent transport modes use, helping us reduce GHG 2030, against 2019 baseline. emissions. long-term goal reach net-zero Even after greatest possible reduction GHG 2040. These goals were verified emissions across value chain, certain percentage 2022 Science Based Targets unavoidable emissions will remain. Therefore, initiative. also invest solutions remove carbon dioxide from atmosphere. 2022, signed multi-year carbon removal agreement Climeworks, which reach goals, ultimately need reduce covers removal 10,000 tons carbon dioxide overall resource use creating products via direct air capture storage technology. customers want, made lower-impact materials also joined LEAF Coalition (Lowering Emissions processes. investing projects reduce Accelerating Forest Finance) — public-private GHG throughout whole value chain. So far, initiative focuses mobilising large-scale have invested more than 20 projects focusing financing countries committed making ambitious increasing share more sustainable materials reductions tropical deforestation. renewable energy, phasing out coal, advancing energy efficiency enabling carbon removals, continuing collaborate, innovate invest where return investment measured GHG transitioning toward circular fashion industry, emission reductions, not financial gain. example, will further decrease amount virgin resources launched Green Fashion Initiative help energy intensive processes use thereby suppliers become more energy efficient transition reduce GHG emissions. away from fossil fuels. also lead investor Fashion Climate Fund, which designed drive Read more about how work reducing GHG collective action tackle supply chain GHG emissions. emissions sustainability disclosure. January 2022, stopped onboarding new supplier factories -site coal boilers. support overall climate goals, aim sustainability-linked bond, which was source 100 percent renewable electricity both issued 2021, continues provide an own operations supply chain 2030. opportunity investors support, among have signed agreements developers new other things, an accelerated transition solar farms secure renewable energy many recycled materials reduction GHG years come. This will not only help us reduce emissions (scope 1, 2 3) supply chain. GHG emissions, but also secure energy prices increase amount new renewable electricity Fair jobs positive social impacts All people involved value chain essential business, work wages supply chain was it' responsibility respect assessed "advanced", second highest category, Platform Living Wage Financials their rights, driven values 2022 Annual Report. Besides & , only commitment be fair equal one more retailer garment footwear company. tier 1 2 production sector was included this category. Also, work data collection impact supply chains alone contribute ground were highlighted best practice. employment around 1.3 million people. work advance human rights working conditions everyone working across value business impacts people all over world, want ensure impact positive. recognise chain, while also supporting them interconnectedness between environmental issues know their rights. — such climate change, resource use water scarcity — social impacts affecting equity, health focus supporting decent jobs fair livelihoods. Together suppliers other compensation benefits safe, secure workplaces partners, can accelerate positive impact millions free from discrimination, where workers have voice, people their communities — well reducing equal opportunities develop, freedom environmental impacts. At same time, can association respected. further improve resource efficiency skill sets, help bring about just transition circular economy, work aligned International Labour while creating demand-driven resilient supply Organization' (ILO) Fundamental Principles Rights chain. at Work, informed ILO' definition decent work, Human Rights Policy UN Read more about how work social impact Guiding Principles Business Human Rights, sustainability disclosure. among others. require all business partners comply Sustainability Commitment sign Code Ethics, continuously conduct stringent due diligence supply chains. part this, assess not only salient human rights issues an annual basis, but also long-term risks impacts different parts operations value chain — such what shift net-zero circular fashion industry could mean future work across value chain. Logistics distribution holistic approach continuously meeting customers' demands some markets, online customers can while ensuring limit negative choose from range preferred delivery options such receive return items using environmental social impact bicycle delivery service, electric vehicles also applies logistics or foot. This, combination using distribution centres. Together biogas, Hydrotreated Vegetable Oil (HVO) electric vehicles from logistics centre, investments within tech AI, these help reduce GHG emissions compared centres an important part conventional delivery options. omni-model. continually testing developing new options, well scaling initiatives more markets. innovating across global network developing new, highly automated logistics centres. These designed create additional capacity, flexibility speed between sales channels, enabling work solely ocean carriers verified improved availability. example, first half accordance Clean Cargo Working 2023 new logistics centre Ajax, Canada protocol. Air freight makes up less than one percent scheduled start its operations, supplementing inbound volumes, active members those recently opened US East West BSR' Sustainable Air Freight Alliance, which drives Coasts. These new highly automated facilities create environmental agenda reduce GHG emissions further capacity continued expansion North promote responsible transports. have also America. created frameworks design construction new distribution centres, focusing employee maintain constant focus optimised transport wellbeing well reducing pollution waste, solutions deliver customers' expectations, using renewable energy supporting biodiversity. while taking action reduce greenhouse gas (GHG) emissions. select equipment optimises efficiency, fill transport units their maximum level reduce number units required. Across all modes transport, support transport service providers, committed tracking analysing data measure progress secure future reduction GHG emissions. Packaging products need be protected prioritise areas where most likely have greatest impact, including reducing unnecessary during their journeys between problematic packaging like hangers plastic suppliers, distribution centres, stores bags. One goals make 100 percent customers, prevent damage packaging from recycled or more sustainably sourced waste. committed materials, preference post-consumer recycled materials. 2022, worked optimise lowering environmental impact size weight FSC-certified paper online packing, guided Circular packaging bags replaced single-use plastic bags Packing Strategy, built Ellen all brands markets. MacArthur Foundation (EMF)' key Read more about work toward achieving principles: eliminate, circulate packing goals sustainability disclosure. regenerate. approach sustainability – integrated business ...........47 Key sustainability goals ..............................49 Sustainability – integrated business & has long history Investments sustainability provide long-term business opportunities. building strategic actively working sustainability. partnerships key stakeholders growing This goes back majority owners, different innovative ways such circular business Persson family, having long-term models, can continue offer customers perspective genuine interest unbeatable value access more sustainable lifestyle, while supporting transition towards how company can contribute circular, net-zero fashion industry. more sustainable fashion industry. vision lead change towards achieving circular fashion industry net-zero climate impact, values commitment offering while being fair equal company. This guides us customers fashion quality at best price how play part tackling climate change, more sustainable way, have guided us throughout supporting biodiversity, avoiding natural resource years, continue do so every day. depletion reducing social inequality. These other risks business, planet people Sustainability business critical, not only fulfil connected value chain all interlinked, business idea, but also meet evolving customer achieve vision, have defined wide range expectations ensure future proof detailed strategies, policies goals further business. Sustainability therefore an integral part explained sustainability disclosure. business, which means each brand, retail market, production market function works drive performance towards both business sustainability goals. importance value sustainability work business further underlined 2030 goal, which combine targets company growth profit greenhouse gas emissions reduction. LEAD CHANGE — Scale innovation — Promote transparency — Collaborate industrywide progress SUPPORT CIRCULAR BE FAIR FASHION INDUSTRY EQUAL COMPANY NET-ZERO CLIMATE IMPACT — Become net-zero across value chain 2040, — Have positive impact all operating within planetary boundaries people across value chain — Have net positive impact biodiversity — Support promote inclusion diversity everything do — Scale circular models systems products, supply chains customer journeys RESPECT HUMAN RIGHTS Key sustainability goals have set ambitious sustainability Packaging goals, which greatest possible 2030: Make 100 percent packaging from recycled extent based latest science, or other more sustainably sourced materials, preference post-consumer recycled materials. best practice knowledge. achieve them, need work closely Achievement 2022: 85 percent together suppliers 2025: 25 percent reduction plastic packaging partners. (baseline 2018) Collaboration helps us progress towards ambitions Achievement 2022: 44 percent faster than could alone. It also aids innovation industrywide progress, learn from each other Water work towards shared goals. Some key goals performance against them presented 2030: Reduce absolute total freshwater use 30 this report, more detailed information can be percent (baseline 2022). found sustainability disclosure. 2025: Reduce absolute total freshwater use 10 percent (baseline 2022). Climate 2030: Reduce absolute scope 1, 2 31 greenhouse Achievement 2022: Above goals 2025 gas (GHG) emissions 56 percent (baseline 2019). 2030 part new water strategy. Therefore, achieved result 2022 relates previous Achievement 2022: 8 percent reduction scope 1 strategy. reduced relative production water 2 emissions 7 percent reduction scope 3 usage 38 percent, compared 2017 baseline emissions (from 2019 baseline). (driven 21% water recycling rate 21% improvement relative water efficiency). Materials resources 2030: 100 percent materials commercial goods be either recycled or other more sustainably sourced materials. Achievement 2022: 84 percent 2025: 30 percent materials commercial goods be certified recycled. Achievement 2022: 23 percent Innovation collaboration Innovation ...........................................51 Collaboration partnership .......................52 Innovation see an urgent imperative Through investment arm & CO:LAB, support start-ups capital knowledge. Today, huge opportunity continue have one industry' largest portfolios. changing how operate Although all investments long-term, they have partner others industry short time created significant value both financially accelerate systemic change. operationally — example improving customer experience enabling scaling commercialisation recycled more sustainably use size influence initiate accelerate sourced materials. transformations required such identifying, testing, investing attempting scale innovative materials technologies have potential drive radical shifts how make remake have long-standing collaboration products, how customers can access Fairbrics, winner & Foundation' Global experience fashion. All this will further improve Change Award now part investment resilience business supply chain arm' portfolio. company has developed crucial journey towards net-zero, circular technology capture carbon dioxide, which fashion industry. investments innovations also converted into building blocks polyester. support commitment respect human rights This material has already been used proof- contributing more favourable environmental -concept t-shirt & currently conditions communities people. under development & Move pieces. work includes exploring new solutions opportunities through innovation hub & Laboratory, test new business models partnerships scale through business ventures. complement innovations ideas within company, also find, support invest innovative start-ups. This enables us drive innovation explore more opportunities faster than what would be possible without these strong relationships leading entrepreneurs. & Foundation' Global Change Awards — world' largest innovation challenge — finds, supports scales early-stage ideas. Circular Innovation Lab supports proof-- concept projects test evaluate technologies' suitability & , purpose scale ease integration into organisation supply chain. Collaboration partnership Long-term strategic collaborations welcome an open constructive dialogue collaboration others within outside partnerships crucial not only industry. exchanging diverse perspectives, accelerate innovation reach challenged do better stay relevant so goals, but also tackle complex can keep providing customers unbeatable interconnected challenges value new ways enjoy fashion. Dialogue drives transparency, which prerequisite accountability. industry require shared engaging policymakers, also help shape commitment progress. legislative environment will support more sustainable fashion sector future. collaborate business partners, experts, Read more about memberships collaborations. innovators, challengers, customers, communities, policymakers many more. stakeholders also represent or themselves rights holders, actions take business have potential impact their human rights positively or negatively. Statutory annual report Corporate governance report 2022 ..................55 Administration report ................................73 — Statutory Sustainability Report ...................86 — TCFD climate risk analysis ........................103 Financial reports ....................................108 — income statement . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .108 — Consolidated statement comprehensive income . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .108 — balance sheet . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110 — changes equity . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 112 Image — cash flow statement. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 113 — Parent company income statement . . . . . . . . . . . . . . . 114 — Parent company statement comprehensive income . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114 — Parent company balance sheet . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 115 — Parent company changes equity . . . . . . . . . . . . . . . 116 — Parent company cash flow statement . . . . . . . . . . . . 117 Notes financial statements . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118 Signing annual report . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 141 Auditor' report . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .142 Corporate governance report 2022 & Hennes & Mauritz AB Sound corporate governance ensures External internal governance & governed both external regulations companies managed internal control documents. sustainably, responsibly, efficiently possible interests their Examples external regulations : shareholders. — Accounting legislation including Swedish Bookkeeping Act Annual Accounts Act At & Hennes & Mauritz AB (&) this means — MAR — EU Market Abuse Regulation compliance external regulations , values, — Nasdaq Stockholm Rules Issuers global policies, guidelines important tools. — General Data Protection Regulation (GDPR) Code Ethics, which signed all colleagues — Swedish Companies Act who interact business partners, clearly states — Swedish Corporate Governance Code ( approach & when doing business. & operates Code) many markets have different challenges, where laws, environmental requirements social Examples internal control documents: conditions may differ. These varied contexts underline importance acting consistently — Articles association strong ethical compass. — Code Ethics — Communications Policy & Hennes & Mauritz AB Swedish public limited — Financial Policy company. &' class B share listed Nasdaq — Human Rights Policy Stockholm. — Insider Policy — Way & has applied Swedish Corporate Governance — Sustainability Commitment Code ( Code) since 2005. Code based — Tax Policy principle "comply or explain", which means — board' rule procedure including instructions companies applying Code may deviate from CEO audit committee individual rules provided they give an explanation — Whistleblowing Policy deviation, describe chosen alternative provide reasons deviation. code &' corporate governance furthermore based available at corporategovernanceboard.se. company' values, which encompass sound, simple, straightforward, cost-conscious, This report, which covers financial year 1 entrepreneurial corporate culture focuses December 2021 30 November 2022 — hereafter teamwork, belief people constant improvement. referred 2022 financial year — was prepared Sustainability part &' business idea accordance Code Swedish Annual integrated into all parts business. Accounts Act company' board directors. It Ethics, transparency, risk management AGM. Attendance has been very high at all global company, it utmost importance meetings. CEO, CFO chief accountant & always act ethically, transparently, also attend all meetings. Generally, one or two responsibly all parts business — from departments or brands invited each meeting collaborating suppliers meeting give status presentation concerning what their customers. Through good purchasing routines particular function or brand working . These close cooperation suppliers, company' presentations act complement CEO' products should always be produced greatest status reports provide opportunity more - possible consideration people environment. depth discussions concerning specific areas &' risk management internal control processes operations. At each board meeting chair ensure compliant, act things makes audit committee also give summary matters difference, throughout organisation. board addressed audit committee at its most recent directors audit committee receive regular meeting within areas such accounting, audit, feedback from organisation concerning these security, tax, internal control, risk, well processes. various new regulations legislation. &' risks reviewed centrally quarterly Further reading basis each brand every central function. Read more about &' corporate governance at quarterly meetings conducted order hmgroup.com/corporategovernance. ensure each listed risk has an action plan minimise impact kept at an acceptable risk level. This risk Here you will find, among other things: management work also provides continuous input company' long-term commercial decisions. — Articles association — Information about board directors, CEO, Responsibility management control shared auditors audit committee between company' shareholders, board, — Information about standards policies audit committee, CEO. board' rule — Information material from previous AGMs procedure states how this work be distributed Extraordinary General Meetings between board, board' audit committee — Information nomination committee CEO. board ultimately responsible — Previous corporate governance reports company' organisation administration — Risks uncertainties CEO responsible ongoing management business, regular feedback board. & Hennes & Mauritz AB has chosen have corporate governance report separate document Board members 2022 meetings annual report, accordance chapter 6 board directors has eight members elected section 8 Swedish Annual Accounts Act. annual general meeting (AGM), four women information must be provided under chapter four men, three employee representatives 6 section 6 items 3-6 Annual Accounts Act organisations accordance Swedish law. total, Sustainability Report 2022 therefore board has 14 members – eight women six men. not included this corporate governance report. accordance chapter 6 section 9 Annual composition board exhibits breadth Accounts Act, company' auditors have issued diversity, board members' different areas statement corporate governance report experience areas such retail, entrepreneurship, fashion, digitalisation, AI, advanced analytics automation, sustainability communication forms good basis deep nurturing discussions During financial year 2022 & did not deviate CEO management. from Code. During 2022 board held 11 board meetings, CORPORATE GOVERNANCE SWEDEN result, shareholders can pose questions Listed companies Sweden must be aware auditors at AGM irrespective size their following aspects corporate governance: shareholding. — nomination committee plays key role , — option having different classes shares contrast Anglo-American system, its — usually known "class / B / C" etc. shares, members appointed company' largest usually differing voting rights, sometimes shareholders. It nomination committee' task difference rights dividends — has been propose size board directors present Swedish Companies Act long propose who be elected board at time widely used. general meeting shareholders. Board members elected all those who vote at general — law, employees have right appoint meeting. practice, therefore, nomination employee representatives board larger committee has decisive influence over who companies. All board members invited elected board. nomination committee same meetings receive same information, also provides general meeting proposal employee-elected members have same board fees proposed auditor. Instructions voting rights members elected general how members nomination committee meeting. Board fees paid only members appointed decided general meeting. elected general meeting. — Swedish law states board members &' corporate governance structure appointed represent interests all &' corporate governance structure encompasses shareholders. Hence if large shareholder shareholders, board directors, audit has proposed new member via nomination committee, CEO, nomination committee, committee, board member represents auditors, executive management team, business interests all shareholders not only areas organised brand, employees, employee interests shareholder() nominated her/ organisations. &' shareholders ultimately decide him. company' direction since shareholders at general meeting appoint board directors — many decades, Swedish enterprise general chair board. Proposals composition has favoured CEO other board members board, board fees election auditors company elected its general meeting owning prepared advance nomination committee. shares company. This seen guarantee board turn appoints CEO take care day- interests board aligned -day administration. CEO appoints members interests all shareholders respect executive management team within &' matrix positively increasing share price there organisation. board includes three employee consensus regarding company' risks representatives, each whom has deputy, all opportunities. whom appointed their respective employee organisations. board appoints an audit committee — Neither Swedish Corporate Governance Code from among its members, which deals accounting nor Swedish Companies Act impose any auditing matters an ongoing basis restrictions age board members or how main channel communication between board long members may sit board or prescribe auditors. Each year auditors' report their any time limit when an independent board findings board directors AGM. member ceases be independent company or its principal owners. — Swedish Corporate Governance Code stipulates at least one company' auditors attend AGM it common practice Sweden company' chief auditor attend AGM. auditors deemed be 1. SHAREHOLDERS ANNUAL GENERAL — Discharge members board MEETING CEO from liability shareholders & have final decision — Amendments articles association company' governance. Shareholders vote at — election auditor general meeting adopt articles association, — adoption income statement balance which determine what business will focus , sheet appoint board directors its chair, whose — distribution earnings past task it administer company' affairs behalf financial year shareholders. shareholders at general — resolution composition instructions meeting also elect auditors, decide composition nomination committee instructions nomination committee. — Guidelines remuneration senior executives general meeting thus company' highest Articles association decision-making body forum which According & articles association, &' shareholders exercise their right decide board directors consist at least three no company' affairs. &' annual general meeting more than 12 members elected general meeting (AGM) held once year, late April or early May. no more than same number deputies. AGM decides exact number board members date venue announced conjunction which individuals be elected board. &' nine-month report well at hmgroup. Board members elected period until com. notice meeting published four close next AGM. general meeting also six weeks before meeting press release decides amendments articles association. newspaper Post- och Inrikes Tidningar at hmgroup.com. Publication notice announced Annual general meeting 2022 an advertisement placed newspapers &' AGM 2022 was held 4 May digital Dagens Nyheter Svenska Dagbladet. Shareholders meeting accordance §§ 14 15 registered directly register shareholders who Swedish Act (2022:121) temporary exemptions have given notice their attendance time, facilitate holding general meetings companies entitled participate meeting vote associations. This meant – among other things – total numbers shares they hold. Shareholders shareholders were able exercise their voting who cannot be present person may be represented rights at general meeting participating digitally proxy. (online) or postal voting. digital tool allowed those attending meeting remotely ask questions. Shareholders wishing have particular matter considered meeting may submit written company appeared video from venue at request board at least seven weeks before &' head office. total 909 shareholders were meeting. An email address & also provided represented at meeting, representing 87.8 percent press release notice meeting, votes 75.0 percent capital. shareholders who wish submit their questions advance. All material belonging meeting, main resolutions passed were following: including minutes meeting, available company' website both Swedish English. — lawyer Sven Unger was elected chair Extraordinary general meetings can also be held when meeting. there particular need do so. — Balance sheets income statements & were adopted. Shareholders' decision-making powers — Dividend was be paid shareholders two Among other things, general meeting makes instalments, record date first payment decisions concerning: 6 May 2022 (SEK 3.25 per share) record date second payment 11 November 2022 (SEK — election board members chair 3.25 per share). remainder company' board earnings was be carried forward. — Board fees, including compensation paid — board members CEO were discharged — number board members elected representing 19,2 (17,8) percent votes. addition, meeting serve until close next AGM family privately own 36,400,289 class B shares. was set at eight, no deputies. This means 30 November 2022, Stefan — following ordinary board members were re- Persson family privately via Ramsbury Invest elected: Stina Bergfors, Anders Dahlvig, Danica AB represent 77.3 (75.9) percent votes 53.4 Kragic Jensfelt, Lena Patriksson Keller, Christian (50.5) percent total number shares. Ramsbury Sievert, Erica Wiking Häger, Niklas Zennström Invest thus formally parent company & Karl-Johan Persson. Hennes & Mauritz AB. Ramsbury Invest AB owned — Karl-Johan Persson was re-elected chair Stefan Persson family, primarily Stefan board. Persson. Karl-Johan Persson also shareholder — board fees proposed nomination Ramsbury Invest AB. committee were approved follows: chair board SEK 1,800,000; board members elected class share has greater voting power at AGM SEK 775,000; members audit company' general meetings. All shares have committee an additional SEK 200,000; same dividend entitlement right share chair audit committee an additional SEK company' assets. Since company was first 280,000. listed stock exchange 1974, all class — Deloitte AB was appointed auditor until shares & have belonged founding Persson close 2023 AGM. Auditors' fees be paid family. This usual when family-owned businesses based approved invoices. floated stock exchange, since it allows — Resolution composition instructions founding family have controlling interest. nomination committee were approved. division into class class B shares set out — resolution was passed, which authorised &' articles association, providing transparency board make decisions concerning purchase those considering buying shares &. own Series B shares many occasions it deems appropriate period up 2023 Annual general meeting 2023 AGM total amount not exceeding SEK 3 billion. &' AGM 2023 will be held Thursday, 4 May — resolution amendment articles 2023. register attend 2023 AGM, see association was passed. notice meeting at hmgroup.com/agm. Votes capital represented at &' annual general 2. NOMINATION COMMITTEE meeting: nomination committee prepares information will be used basis decisions at general YEAR % VOTES % CAPITAL meeting concerning election board directors, 2017 83.7 66.6 chair board, auditors chair annual 2018 82.3 63.6 general meeting, fees board auditors, 2019 84.6 68.4 well instructions nomination committee. 2020 86.7 72.7 nomination committee' proposal composition board exhibits diversity breadth regards 2021 87.8 74.9 expertise, experience, background gender 2022 87.8 75.0 balance. It also takes into consideration company' stage development future focus. Number shareholders ownership structure At end financial year, & had 254,495 Before each annual general meeting nomination shareholders. total number shares & committee' report available read separate 1,655,072,000, which 194,400,000 class document at hmgroup.com/corporategovernance. shares ten votes per share 1,460,672,000 composition nomination committee class B shares one vote per share. based instructions composition nomination committee adopted at 2022 AGM. &' largest shareholder Stefan Persson nomination committee , accordance family, who via Ramsbury Invest AB hold all class instruction, appointed based principle shares, which represent 57.1 percent votes, nomination committee consist chair shareholders terms voting rights, recorded board' work decided not propose any register shareholders last banking day changes composition board. August. autumn 2022 nomination committee thus consisted : nomination committee' proposal 2022 AGM was therefore re-election all sitting — Karl-Johan Persson, chair board members: Stina Bergfors, Anders Dahlvig, — Stefan Persson, Ramsbury Invest AB Danica Kragic Jensfelt, Lena Patriksson Keller, Karl- — Lottie Tham Johan Persson, Christian Sievert, Erica Wiking Häger — Joachim Spetz, Swedbank Robur Fonder Niklas Zennström; re-election Karl- — Karin Eliasson, Handelsbanken Fonder Johan Persson chair board. nomination committee meets requirements nomination committee judged proposed Code regarding independence members. board complied well section 4.1 Code, Stefan Persson chairs nomination committee, which nomination committee applies its accordance rules nomination diversity policy. policy aims ensure committee' instructions which state chair proposed board exhibits diversity breadth nomination committee shall be member qualifications, experience background, well representing largest shareholder unless gender balance, &' board has had good nomination committee appoints another person. gender balance many years. board members nomination committee unanimously decided proposed, subsequently elected meeting, view &' ownership structure, Stefan Persson consisted four women four men. board thus his capacity principal shareholder natural achieves long-term ambition communicated choice chair &' nomination committee. Swedish Corporate Governance Board, which wants owners speed up developments towards share Work nomination committee preparation around 40 percent less well represented 2022 AGM, including description diversity gender boards major listed companies. policy board directors Before 2022 AGM nomination committee proposed board composition was considered held two meetings at which minutes were taken more than satisfy requirements made expertise was also contact at other times. basis experience, taking into account company' its work analyse composition board operations future development. proposal ahead 2022 AGM, nomination committee was considered meet applicable requirements studied report chair board well regards independence board members, work board directors also met one their stock market experience their expertise occasion CEO Helena Helmersson. board' accounting auditing. work has functioned well over course year. information from chair board, along its proposal AGM nomination committee interviews conducted board members carefully reviews each board member' expertise, elected general meeting, provided basis experience, contribution work board nomination committee' work its proposal over past year, potential conflicts interest etc. 2022 AGM regarding composition decide whether member independent, an board. board members' different competencies overall assessment be made all circumstances complement each other well, which contributes might cause member' independence good whole. view pandemic fact company its management be questioned. other external factors remained challenging, board rule 4.4 Code states at least seven different has had considerably more meetings than normal. All circumstances be considered here. At least members attended all board meetings two board members who independent showed great commitment, both at between company its management must also be meetings. nomination committee' judgment independent company' major shareholders. ahead 2022 AGM was therefore board decide whether board member independent, works well together team , view this, extent member' direct indirect nomination committee chose prioritise continuity relationships major shareholder be employed or board member company At 2022 AGM accounting firm Deloitte AB major shareholder not be considered (Deloitte) was elected auditor & one- independent. regards composition year period office, i.e., until close 2023 audit committee, section 7.2 Code states AGM. Authorised public accountant Didrik Roos from majority committee' members be Deloitte holds main responsibility audit. independent company its management. At least one board members who independent previously, 2022 AGM resolved company its management must also be auditors' fees should be paid based invoices independent company' major shareholders. submitted approved. fees invoiced chair &' audit committee, like all other auditors over past two financial years reported members committee, independent note 10 Annual Sustainability Report company its management. Two three 2022. members also independent company' major shareholders. There nothing Code Deloitte member global network used stating chair committee must be auditing assignments most ' independent major shareholders. companies meets &' requirements respect competence geographical coverage. Between 2022 AGM end financial auditors' independent status guaranteed partly year nomination committee held one meeting at legislation professional ethics rules, partly which minutes were taken was also contact accounting firm' internal guidelines partly at other times. autumn 2022 nomination fact non-auditing assignments must be committee began its work, starting information approved advance audit committee. Didrik from chair board concerning how well Roos conducts auditing assignments Boozt AB, work board has functioned during Systembolaget AB, Tele2 AB. year. During autumn nomination committee conducted interviews board members elected auditors attend all meetings audit general meeting. It was established committee. board meeting held January 2022 board its work functioning well. period was attended Didrik Roos notify board up until proposals 2023 AGM presented scope, focus, significant considerations nomination committee will discuss size conclusions 2020/2021 audit. composition board based such factors expertise, experience outlook addition this involvement, auditor meets company, election chair board regularly chair board, audit chair general meeting, fees board members, committee' chair other members, executive principles nomination committee management other key individuals. auditor election auditors. nomination committee' work also takes part AGM, reporting conclusions preparation AGM May 2023 not yet drawn from audit. complete; more information will be presented before at 2023 AGM. Alongside its mandate elected auditor, Deloitte has also carried out related tasks such limited assurance 3. AUDITORS Sustainability Disclosure. addition, Deloitte auditors, who independent appointed has assisted other consulting services, primarily shareholders at AGM, scrutinise &' tax advice. Deloitte has internal processes ensure Annual Sustainability Report, consolidated its independence before these tasks begun. financial statements, accounts, corporate audit committee also has process approving non- governance report, examine whether these auditing services advance, before such assignments have been prepared accordance current laws begun. audit committee evaluates auditor recommendations. auditors also scrutinise annually gain assurance auditor' objectivity management & board CEO, independence cannot be questioned. review compliance guidelines remuneration senior executives adopted AGM. 4. BOARD DIRECTORS Number board meetings task board directors manage &' During financial year & normally holds six affairs interests company all its regular board meetings, one which statutory shareholders, safeguard encourage good board meeting. Extraordinary board meetings corporate culture. This means board has held when need arises. CEO attends all board overall responsibility company' administration, meetings, except occasion when CEO' taking long-term, sustainable approach focus terms employment being discussed. CEO customer offering growth. reports board operational work within ensures ahead each board meeting addition laws recommendations, work board given relevant objective information board regulated board' order which base its decisions. procedure which contains rules distribution work between board, its committees CFO chief accountant also attend board CEO well financial reporting, investments meetings order provide financial information. financing. order procedure, which also includes board assisted secretary who not member procedure audit committee, updated board. During year, 11 board meetings were needed but established at least once year. held. This more than usual but explained operations having been affected very challenging Composition &' board independence geopolitical macroeconomic circumstances, its members resulting significantly more board meetings than board members elected shareholders normal year. previous years, attendance levels at general meeting, normally at AGM at board meetings were very high. details period up including next AGM. Since meeting attendance each member see table members, no deputies, well three employee representatives three deputies these positions. Work board 2022 Only employee representatives their deputies &' board meetings generally structured employed company. Since 2022 AGM shown below. This supplemented one or more board has consisted following members business presentations, e.g., heads functions, elected general meeting: Karl-Johan Persson brands or regions. following usually reviewed (chair), Stina Bergfors, Anders Dahlvig, Danica Kragic at each board meeting: Jensfelt, Lena Patriksson Keller, Christian Sievert, Erica Wiking Häger Niklas Zennström. Tim Gahnström, — Minutes previous meeting Ingrid Godin Louise Wikholm regular — CEO' status report report CFO employee representatives, Hampus Glanzelius, — Strategic matters Agneta Gustafsson, Margareta Welinder their — Feedback from latest audit committee meeting deputies. more facts about &' board members — Financial reporting such interim report, full-year see pages 69-71. report, annual sustainability report — Any other business Board members required devote time attention their position board demands. geopolitical macroeconomic situation New members receive introductory training was very challenging 2022, effects this includes meetings heads various brands & ' operations formed key part functions. board' work during year; among other things, resulting decision wind down business composition board during year met Russia action manage high level inflation. independence requirements set out sections 4.4 Such challenges combined repercussions 4.5 Code. This means majority pandemic led discussion matters such board members elected general meeting customer offering its pricing, supply independent company its management. chain, sustainability, tech communication. global majority board members also independent programme reduce costs improve efficiency company' major shareholders. within organisation was introduced. Decisions were COMPOSITION BOARD ATTENDANCE FINANCIAL YEAR 2022 SHARES HELD YEAR FEES BOARD AUDITING SHARE- RELATED NAME ELECTED INDEPENDENT1 INDEPENDENT2 (SEK)3 MEETINGS4 COMMITTEE HOLDINGS5 PARTIES Shareholder Karl-Johan Persson, Ramsbury Chair 2020 Yes No 1,700,000 11/11 12,136,289 Invest AB6 8,000 Stina Bergfors 2016 Yes 650,000 11/11 1,000 6,0007 Anders Dahlvig 2010 Yes 825,000 11/11 4/4 17,510 Danica Kragic Jensfelt 2019 Yes 650,000 11/11 2,500 700 1,200 Lena Patriksson Keller 2014 Yes 650,000 11/11 9,4508 19,000 Christian Sievert 2010 Yes No9 875,000 11/11 4/4 81,000 2,40010 Erica Wiking Häger 2016 Yes 825,000 11/11 4/4 75011 Niklas Zennström 2014 Yes 650,000 11/11 72,700 Ingrid Godin, employee rep. 2012 11/11 60 Louise Wikholm, employee rep. 2021 8/11 Tim Gahnström, employee rep. 2021 4/1112 Agneta Gustafsson, deputy employee rep. 2022 9/11 Hampus Glanzelius, deputy employee rep. 2021 7/11 Margareta Welinder, deputy employee rep. 2007 4/11 1) Independent company company management accordance Swedish Corporate Governance Code. 2) Independent major shareholders company accordance Swedish Corporate Governance Code. 3) Fees resolved at 2021 annual general meeting. This means fees related period until next AGM, i.e. period 6 May 2021 4 May 2022. amounts were paid out after 2022 AGM. 4) Attendance via technology equated attendance person. 5) There no outstanding share- or share price-related incentive programme board directors. 6) Ramsbury Invest AB owns 194 400 000 class shares 653,093,901 class B shares 30 November 2022. 7) 8,000 shares held through Stina Bergfors' company SCEBE Holding AB 6,000 shares held spouse. 8) 1,200 shares owned through Lena Patriksson Keller' private company Verdani Holding AB. 9,450 shares held spouse children. 9) Christian Sievert not considered independent Ramsbury Invest AB since Ramsbury Invest AB major shareholder company which Christian Sievert CEO. 10) Shares held related parties: 19,000 shares held through Christian Sievert' company Whitechris Industri AB 2,400 shares held spouse children. Supplementary disclosure: addition Christian Sievert' shareholding shown above, Christian Sievert holds 9,000 & shares via pension plan. 11) 750 shares owned through Erica Wiking Häger' company Erica Wiking Häger Advokataktiebolag. 12) Tim Gahnström temporarily left board during couple months. He was re-elected employee representative union member board again during late autumn. also made concerning changes organisation primarily concerns areas such accounting, IFRS 16 fit future business models. effects, audit, tax, customs duties, internal control, risk various new regulations, legislation directives. Other examples subjects discussed during year All significant risks then discussed at subsequent were cybersecurity, store portfolio, future ways board meeting. At four year' meetings working etc. board goes through interim financial reports before they published at January meeting Examples brands/functions business board discusses annual sustainability report, presented their work board during year : auditor also reporting year' audit. & brand, Sellpy, supply chain, business tech board also meets company' auditors others. At each board meeting chair without CEO or other representatives executive audit committee reports board what management being present. every year, 2022 board took various coming year. No member executive decisions. These included deciding SEK 3 billion management present when this discussed. share buyback programme based authorisation from annual general meeting, proposed dividend board continually evaluates its work, SEK 6.50 per share, an updated finance policy, chair board regular contact board proposed remuneration report decisions members between meetings part board' concerning financial statements, well work its evaluation process. Among other things deciding cost efficiency programme, an this evaluation covers working methods, working investment plan, growth plan targets. climate, wishes main focus board' work. It also focuses access need At board meeting held January 2022 board specialist expertise within board. evaluation directors resolved company double used tool how board operate its sales while at same time halving its carbon additionally forms basis work footprint 2030. Profitability exceed 10 percent nomination committee. over time1. & ' goal increase sales 10-15 percent per year continued high profitability 5. AUDIT COMMITTEE remains long-term target. audit committee monitors company' financial reporting, including monitoring effectiveness Since & does not have separate review function company' internal control risk management. (internal audit function) work internal control, but committee' work includes handling auditing has instead established its own model managing topics financial reports published company' risk internal control (see pages company. auditors attend meetings 66-68), once year board assesses need audit committee report their scrutiny &' separate internal audit function. 2022 board annual report financial statements, including again reached conclusion present model consolidated financial statements. monitoring internal control satisfactory. audit committee reviews monitors Ahead AGM board presented impartiality independence auditor remuneration report 2021 accordance regulates which assignments accounting firm may Swedish Companies Act Remuneration Rules conduct & addition audit. audit issued Swedish Stock Market Self Regulation committee annually receives written assurance Committee. remuneration report describes how independence from auditor stating which services guidelines remuneration within & adopted accounting firm has provided & during at 2020 AGM were applied 2021 financial financial year addition audit. audit year. remuneration report 2021 available at committee also assists nomination committee hmgroup.com/annual-general-meeting-2022. any proposals AGM concerning election auditors. & has no remuneration committee since board directors deems it more appropriate audit committee consists three board members entire board carry out tasks remuneration — two expertise accounting or auditing committee, entirely accordance third expertise commercial law. All requirement 9.2 Code. It board members independent company its prepares proposed guidelines remuneration management. majority members also senior executives presented at AGMs, independent company' major shareholders. it board decides CEO' salary audit committee appointed annually accordance latest guidelines adopted at board directors at statutory board meeting AGM. board continually assesses CEO' work held conjunction AGM. Since statutory once year discusses this matter separately meeting held conjunction 2022 AGM, conjunction setting CEO' remuneration audit committee has consisted chair Christian Sievert members Anders Dahlvig Erica Wiking Häger. committee held four meetings at which 1) baseline sales goal 2021. & ' goal reduce its carbon minutes were taken during 2022 financial year. footprint absolute figures 56 percent 2030 (baseline 2019) accordance Deloitte attended minuted audit committee matters, customer offering, pricing strategy, sales meetings provide debriefs auditing work. profitability, sustainability matters, marketing, meetings were also attended , among others, expansion, digital development, development CFO, chief accountant, head corporate further integration store online channels. governance. Minutes from committee' meetings CEO reports board &' development were distributed all board members. makes necessary preparations taking decisions matters such investments During year audit committee addressed expansion. role CEO includes contact following matters, among others: financial market, media, authorities. — company' financial reporting, including interim Helena Helmersson, born 1973, has been CEO reports, corporate governance report since 30 January 2020. 1997, Helena Helmersson annual report. joined & controller buying department, — Compliance ' internal control after which she worked various roles buying risk management processes review production. Helena Helmersson was head overall risk analysis . sustainability five years subsequently head — Information provided following functions production based Hong Kong. just over year departments their work: People & Organisational prior becoming CEO, she worked COO (chief Development, Security, Growth, Accounting/ Tax, operating officer) responsibility expansion, Supply Chain Business Tech. logistics, production, IT advanced data analytics/ — transfer pricing model, tax matters matters artificial intelligence, well insights analytics. relating customs. — Follow-up previous discussions privacy, end financial year 2022, Helena including GDPR. Helmersson held 19,070 shares &. She also held — Follow-up & policies. 300,000 call options issued Ramsbury Invest AB, — Information provided Deloitte audit plan, each option providing right buy one class B scope audit results scrutiny share & during 12 months following three- carried out. year period from agreement date 7 October — Review auditors' independence 2020. impartiality. audit committee agreed it was clear which assignments Deloitte had taken 8, 9. ORGANISATION MANAGEMENT addition auditing found no reason & has multi-brand matrix organisation question accounting firm' impartiality. following brands: & brand which includes & HOME brand, Portfolio Brands consisting audit committee has established process COS, Weekday, Monki, & Other Stories ARKET. approve advance any non-auditing services carried also consists Business Ventures, which out auditors. & also uses consulting services includes among others Afound, Creator Studio, from other accounting firms tax advisors. Singular Society, majority owned Sellpy. Each brand has its own organisation managing director, 6. EMPLOYEE ORGANISATIONS most brands have their own local or regional Under Swedish law, employees large companies sales organisations. Centrally, there also several have right appoint employee representatives functions support each brand capitalise deputies company' board. These benefits across shared areas, so each appointed via employee organisations (trade unions). brand country works according central policies trade unions appoint three board members guidelines. CEO responsible day--day three deputies & board. management & appoints members executive management team. 30 November 7. CEO 2022, executive management comprised 15 CEO appointed board directors individuals, five whom women. cost responsible daily management efficiency programme was initiated during autumn company directed board. This means 2022 also involves reviewing organisation. This , among other things, CEO must focus reflected executive management team after see https://hmgroup.com/about-us/corporate- they work. control environment consists primarily governance/company-management/. ethical values integrity, expertise, management philosophy, organisational structure, responsibility addition CEO, executive management authority, policies related guidelines team consists CFO, person instructions, well routines. responsibility & brand, person responsibility Portfolio Brands, person It particularly important management responsibility Business Ventures, person documents such internal policies, guidelines responsibility Business Tech CTO reporting manuals exist significant areas these role, heads following provide employees solid guidance. Code functions: Strategy & Transformation, Growth, People Ethics, signed all employees doing business & Organisational Development, Sustainability, Supply business partners, an ethical policy permeates Chain, Communications, Laboratory, entire company. It describes way which Strategy Counsel. Those responsible other employees should act within company functions appointed CFO. business relations suppliers. document " way" summarise how values, policies guidelines matrix organisation provides combination come together intention ensure business central local perspectives leadership carried out an ethical, responsible, sustainable, entrepreneurship. transparent way. " way" intended all colleagues within all brands functions &, regional local sales organisations well external stakeholders. Read more about " responsible daily retail operations their region way" at hmgroup.com/about-us/-way/. country take collective responsibility all regional local support functions, whose work &' internal control structure based : based instructions from central functions. — division accountability between board Internal control directors, audit committee, CEO, which board directors responsible clearly described board' formal rules company' internal control, overall aim which procedure safeguard company' assets thereby — Regular reporting from executive management its shareholders' investment. Internal control team audit committee board, risk management part board' according established routines management' control follow-up responsibilities, — company' organisational structure purpose managing business — Values, guidelines, policies, manuals most appropriate effective manner possible — — Control activities, checks balances, analysis, ensure reliable financial reporting compliance reporting applicable laws regulations. This description &' internal control risk management & has matrix organisation, which means financial reporting has been prepared accordance those responsible joint functions also chapter 6 section 6 Swedish Annual responsible efficiency effectiveness Accounts Act section 7.4 Code. work within their function at each brand. Each brand has its own organisation managing director, & uses internationally recognised COSO all brands have their own local or regional sales framework basis maintain develop its organisations. internal control. COSO framework made up five components: control environment, risk Internal control evaluated annually relevant assessment, control activities, information function, which checks its function each communication, monitoring. country working according prescribed policies guidelines. Stores checked internal store CONTROL ENVIRONMENT auditors. control environment forms basis internal control includes culture board All subsidiaries within & have same structure accounts. This simplifies creation appropriate Internal control measures Business Tech routines control systems, which turn facilitates function also include internal control systems internal control comparisons between various relating financial reporting. These financial systems companies. There detailed instructions reviewed an external party cooperation store staff control daily work stores. Many &. other guidelines manuals also available within . most cases these drawn INFORMATION COMMUNICATION up central departments at head office Policies guidelines particular importance Stockholm then communicated respective accurate accounting, reporting provision departments regional country offices. Each information, define control activities be central department regularly reviews its guidelines carried out. manuals see which need updating whether new guidelines need be developed. & has communications policy providing guidelines communication external parties. purpose RISK ASSESSMENT policy ensure all disclosure obligations Operational financial risks continuously met information provided accurate analysed all brands functions. This complete. process risk review assessment identifies systems, methods controls place Financial communication provided via: minimise any impact risks. most significant issues, suggested risk acceptance or — Annual Sustainability Report mitigation evaluated quarterly collaboration — Interim reports, full-year report quarterly corporate governance function. sales reports — Press releases events circumstances An updated climate risk analysis according may impact share price guidelines issued Task Force Climate-related — &' website hmgroup.com Financial Disclosures (TCFD) was carried out during was conducted 2019. 2022, company' central functions assessed internal control within their respective functions At end 2022 ' main risks were sales countries, based partly general issues summarised audit committee were partly department-specific issues. Due subsequently discussed board. ongoing impacts Covid-19 pandemic internal control, all functions continued operate description &' operational risks, see reduced travel countries carry out internal control administration report pages 76-78. instead undertook control activities remotely description risks within financial reporting, see degree required. administration report pages 78-79 note 2, Financial risks, pages 120-121 Annual This internal control assessment work resulted Sustainability Report 2022. plan action each central function, defining areas improvement further strengthen internal CONTROL ACTIVITIES control — not only respect each country, There number control activities built into but also central function itself. central processes support business efficiency accurate functions also followed up assessments made financial reporting. These control activities, which previous year. way which & executes aim prevent, find correct inaccuracies internal control considered be firmly established non-compliance, can exist at all levels all parts within organisation, providing an aid an organisation. Within &, control activities instrument central functions can use ensure include effective control analysis sales statistics, their respective departments sales countries account reconciliation, monthly accounts financial regions working line company guidelines. reports. assessment internal control also allows each sales country region provide valuable regarding potential areas improvement. Another Stockholm, March 2023 important part internal control work feedback regional country management Board Directors provided central function. More information &' corporate governance Within production organisation, additional control work can be found at hmgroup.com/corporate monitoring activities brought together governance. next two pages contain information internal Routine Handbook Production, which helps about board members. ensure company does business an ethical transparent way. Most activities described Handbook monitored monthly at regional level every other month at global level. Internal store auditors perform annual checks at subset stores identify strengths, weaknesses corrective actions. board directors audit committee continually evaluate information provided executive management team, including information internal control. audit committee' task monitoring efficiency internal control carried out management team particular interest board. This work includes checking steps taken response any shortcomings detected suggestions made during assessments central departments internal store auditors, well external auditors. This monitoring work maintains awareness importance effective internal control supports continuous improvement within . INTERNAL AUDIT accordance section 7.4 Code, during year board assessed need specific internal audit process. board concluded &' present model monitoring internal control most appropriate company. board' opinion this model — which central departments such Finance & Accounting, Growth, Supply Chain (including Logistics Production), Business Tech, Communications, Security apply subsidiaries — well work carried out stores local security department representatives, line work performed other companies an internal audit department. board therefore deemed there was no need an internal audit department. issue specific internal audit department will be reviewed again 2023. board KARL-JOHAN PERSSON STINA BERGFORS ANDERS DAHLVIG CHRISTIAN SIEVERT Chair board. Board member. Board member member Board member chair audit committee. committee. Born 1975. Born 1972. Born 1957. Born 1969. Primary occupation Primary occupation Chair board directors Entrepreneur board assignments. Primary occupation Primary occupation &. Board assignments. CEO AB Max Sievert. Other significant board Other significant board assignments Other significant board Other significant board assignments Member boards Carlssons assignments Member boards Ramsbury Skola, Handelsbanken Tele2. Chair Inter IKEA Holding BV Member board AB Max Invest AB, GoodCause Foundation Stina also involved Prince member board Oriflame SA. Sievert boards portfolio & Foundation. Daniel Fellowship at Royal companies AB Max Sievert; also Swedish Academy Engineering Education member board AB Anders Education Sciences (IVA). MSc business administration, Löfberg. BA business administration from Lund University, 1980 MA from European Business School, Education University California, Santa Education London. MSc business administration Barbara, 1982. MSc business administration from honorary doctorate from Luleå Stockholm School Economics, Professional experience University Technology. Professional experience 1994. 2001–2004 CEO European 1983–1993 Various roles within IKEA Network. Professional experience Sweden, Germany, Switzerland Professional experience 2005–2009 Operational executive 1998–2000 TV3 MTG Sales. Belgium. 1994–1997 Consultant, Bain & roles within & , 2000–2004 Media strategist OMD 1993–1997 Managing Director Company, Stockholm San including within expansion, business Nordics. IKEA UK. Francisco, USA. development new business. 2005–2008 CEO Carat Sverige AB. 1997–1999 Vice president IKEA 1997–2003 Investment manager 2009–2020 CEO &. 2008–2013 Country director Europe. partner at Segulah. 2020– Chair board &. Google YouTube Sweden. 1999–2009 President CEO 2003–2013 CEO/managing partner 2014–2020 Founder CEO, IKEA. at Segulah. later business development, at United 2013–2014 Partner, Segulah. Screens. 2014– CEO AB Max Sievert. ERICA WIKING HÄGER NIKLAS ZENNSTRÖM LENA PATRIKSSON KELLER DANICA KRAGIC JENSFELT Board member member Board member. Board member. Board member. audit committee. Born 1966. Born 1969. Born 1971. Born 1970. Primary occupation Primary occupation Primary occupation Primary occupation CEO venture capital company Executive chair at branding Professor computer science at Partner at law firm Mannheimer Atomico, which focuses fast- communications agency Patriksson KTH Royal Institute Technology Swartling since 2009 chair growing tech companies, AB. conducting research fields Mannheimer Swartling' Corporate involved Zennström Philanthropies, computer vision robotics. Sustainability & Risk Management which supports organisations Other significant board aim research use sensors practice . particularly associated climate assignments build future systems interact change, social entrepreneurship, Member boards Elite Hotels, people their environment Other significant board Baltic Sea environment human Wanås Art Foundation, Jeanerica natural way. assignments rights. AB Maria Nilsdotter AB. Lena Chair board Mannheimer also involved Prince Daniel Other significant board Swartling Advokatbyrå AB. Other significant board Fellowship at Royal Swedish assignments Academy Engineering Sciences Board member at FAM, SAAB Education Member boards Atomico, (IVA). Institute Future Studies; member Master Laws from Uppsala Zennström Philanthropies, Farmdrop, Royal Swedish Academy University, LL.. from Harvard Law Rovio, Orbital Systems Lilium. Education Sciences Royal Swedish School US. Design marketing at Parsons Academy Engineering Sciences Education School Design New York at (IVA). Professional experience Dual degrees business American University London. 1994–1995 Acting lecturer civil law, administration engineering Education Uppsala University. physics from Uppsala University. Professional experience MSc mechanical engineering 1995–1997 District court service, 1993–1996 Buying & product from Technical University Sollentuna District Court. Professional experience development at &. Rijeka, Croatia. Danica was awarded 1997–1998 Law clerk, Svea Court 1991–1994 Product manager, Tele2 1996–1998 Global communications PhD robotics KTH Royal Appeal. AB, Stockholm. manager, J.Lindeberg. Institute Technology, Stockholm 1999–2000 Corporate counsel, 1994–1996 Director access 1999– CEO later executive chair, 2001. Honorary doctorate Corechange Inc., Boston, USA. network, Unisource Voice Services Patriksson AB. from Lappeenranta University 2000–2008 Associate, Mannheimer AB, Stockholm. Technology Finland. Swartling. 1996–1997 Director internet 2009– Partner, Mannheimer services, Tele2 Danmark /, Professional experience Swartling. Copenhagen. 2008– Professor computer 1997–2000 Director internet science, conducting research services, Tele2 Europe ASA, fields computer vision Luxembourg/Amsterdam. robotics, at KTH Royal Institute 2000–2002 CEO founder, Kazaa, Technology Stockholm. Amsterdam. 2001–2003 CEO founder, Joltid, Amsterdam. 2002–2007 CEO founder, Skype, London. 2007– CEO founder, Atomico, London. INGRID GODIN AGNETA GUSTAFSSON LOUISE WIKHOLM TIM GAHNSTRÖM Employee representative, & Deputy employee representative, Employee representative, & Employee representative, & board since 2012. & board since 2022. board since 2021. board since 2021. Born 1959. Born 1969. Born 1980. Born 1979. Employed since 2002. Employed since 1988. Employed since 2014. Employed since 2015. Current position Current position Current position Current position Warehouse worker, Eskilstuna DC. Sales advisor, & Jönköping. Project manager, Customer Solution architect (Business Tech). Activation & Marketing &. HAMPUS GLANZELIUS MARGARETA WELINDER Deputy employee representative, Deputy employee representative, & board since 2021. & board since 2007. Born 1977. Born 1962. Employed since 2011. Employed since 2000. Current position Current position Business controller, Monki. Omni buyer, &. Auditor' statement AUDITOR' REPORT CORPORATE GOVERNANCE STATEMENT general meeting shareholders & Hennes & Mauritz AB (publ) corporate identity number 556042-7220 Engagement responsibility It board directors who responsible corporate governance statement financial year 2021-12-01 - 2022-11-30 pages 55-71 it has been prepared accordance Annual Accounts Act. scope audit examination has been conducted accordance FAR' standard RevR 16 auditor' examination corporate governance statement. This means examination corporate governance statement different substantially less scope than an audit conducted accordance International Standards Auditing generally accepted auditing standards Sweden. believe examination has provided us sufficient basis opinions. Opinions corporate governance statement has been prepared. Disclosures accordance chapter 6 section 6 second paragraph points 2-6 Annual Accounts Act chapter 7 section 31 second paragraph same law consistent annual accounts consolidated accounts accordance Annual Accounts Act. Stockholm, March 23, 2023 Deloitte AB Didrik Roos Authorized Public Accountant Administration report board directors chief executive officer variety trends styles at various price points & Hennes & Mauritz AB (publ), 556042-7220, within fashion, beauty, accessories homeware. domiciled Stockholm, Sweden, hereby submit their annual report consolidated accounts & ' aim make fashion design financial year 1 December 2021 30 November 2022, accessible everyone way good hereinafter referred 2022 financial year. Any business, while reducing negative impacts people references made "&", "& ", " & planet. brands working shift " " company" this administration report more circular business models their products refers hereinafter & Hennes & Mauritz AB (publ). services, increasing percentage recycled other more sustainably sourced materials BUSINESS their collections. & customer-focused, creative, value-driven, responsible fashion design company. Each brand has its own design buying function All ' brands share passion make great consisting people diverse backgrounds, fashion design available everyone more experiences skills, which key producing sustainable way. business consists mainly sales relevant inspiring collections their particular clothing, accessories, footwear, cosmetics, home customer . &' design buying function textiles homeware consumers. Sales take creates its collections centrally Stockholm, while place through digital physical channels, which COS — example — has its design buying increasingly being integrated provide customers function London. Afound departs from this model. smooth inspiring experience regardless It marketplace products from brands' previous where, when how they choose meet us — current seasons — both external brands stores, brands' websites, digital marketplaces & ' own — which discounted provide or via social media. some markets, brands' new opportunity attract customers. Creator products sold via franchise partners. Studio turn B2B service offering -demand print services, enabling external brands content consists brands &, & HOME, creators utilise & ' supply chain & Move, COS, Weekday, Monki, & Other Stories produce their own merchandise sale. Majority- ARKET. addition, company has number owned Sellpy an e-commerce platform second- business ventures, mission test hand sales business model makes it easy scale businesses based new business models customers buy sell used items. Through partnerships, engage customers new ways its investment arm & CO:LAB, invests create added customer value. ventures start-ups drive entrepreneurship related , drive new revenue streams an important example, circularity fashion retail industries part delivering future growth & . support ' sustainability goals. more Examples company' business ventures information see pages 14-29. Afound, Singular Society, Creator Studio majority- owned Sellpy. Comment results company' decision wind down business Each ' brands has its own unique identity. Russia, which was an important profitable market, during year. hikes raw materials freight company monitoring developments Ukraine costs combined historically strong US dollar closely. safety colleagues customers resulted extensive cost increases purchases always has highest priority. hope be able goods. Rather than passing full cost reopen & ' operations country customers, company chose strengthen its soon this possible. market position further. top this there were increased energy costs well one-time charge Direction cost efficiency programme was 2022, & continued work according initiated at end year. its business plan, which aims deliver long-term profitable growth more sustainable way. Information concerning exposure Russia, Belarus business plan based company' ongoing Ukraine transformation work illustrated number 24 February 2022 & paused sales objectives which company' sustainability work Ukraine consequence Russia' invasion. digital transformation contribute. These objectives continue improving customer offering 2 March 2022 all sales Russia Belarus all brands, build long-term value-creating were also paused. 18 July 2022 & customer relationships, offer an inspiring experience announced it had decided begin winding down integrated digital physical channels, adapt business Russia responsible manner. supply chain so it efficient based demand, add more revenue streams based one-time cost around SEK 1.8 billion has been new emerging business models innovations. charged earnings financial year respect line & ' goal strong capital wind-down. one-time cost expected structure good liquidity financial flexibility, have negative cash flow effect around SEK 1 objectives designed support sound finances billion total, mainly 2023. 30 November 2022 while enabling continued freedom action growth all & ' 172 stores Russia had been investments. Moving successfully towards these permanently closed. total financial effect objectives expected result long-term, profitable & ' full-year results compared growth while at same time reducing company' previous year was SEK 3.7 billion before tax. climate impact. 2030 at latest, & aims double sales while at same time halving its business Belarus, where there were three greenhouse gas emissions. Profitability exceed stores, has also been wound down. 10 percent over time.1 FIVE YEAR SUMMARY FINANCIAL YEAR 2022 2021 2020 20192 20182 Net sales, SEK 223,553 198,967 187,031 232,755 210,400 Operating profit, SEK 7,169 15,255 3,099 17,346 15,493 Operating margin, % 3.2 7.7 1.7.5 7.4 Profit after finacial items, SEK 6,216 14,300 2,052 17,391 15,639 Operating cash flow per share, SEK 14.84 26.96 15.65 17.51 12.86 Return equity, % 6.4 19.2.2 23.3 21.4 Equity/assets ratio, % 27.9 33.4 31.3 47.4 49.3 Average number employees 106,522 107,375 110,325 126,376 123,283 1) baseline sales goal 2021. & ' goal reduce its greenhouse ' target increase sales 10-15 percent per year continued high profitability gas emissions absolute figures 56 percent 2030 (baseline 2019) accordance remains long-term target. Expansion through integrated channels leases be renegotiated or exited each year. Expansion taking place focus omnichannel 2023 plan open around 100 new stores sales. Customers want be able shop be close around 200 stores, making net decrease inspired where, when how they choose – around 100 stores. Most openings will be stores, brands' own websites, digital growth markets, while closures will mainly be marketplaces social media. optimisation established markets. store portfolio continuing parallel, meeting customers' needs interaction digital Employees channels. & ' business characterised fundamental respect individual. company New store markets 2022 & were North committed treating all employees equally, Macedonia, Ecuador, Kosovo, via franchise respect dignity, empowering them be Cambodia, Costa Rica Guatemala. company who they want be. Everyone working & accelerating its expansion North South should expect fair compensation benefits America region, focus Latin America. 2022 healthy, safe inclusive workplaces free from Singapore became new market & Other Stories. discrimination, right freedom association. ARKET opened its first stores France Finland. & ' values have guided employees 2022 financial year & opened 91 since day company was founded, (104) stores closed 427 (321) stores, making net continue support business today. ' decrease 336 (217) stores. 175 stores closed culture, values, empowering leadership were Russia Belarus, where business was actively consciously integrated throughout wound down during year. had total entire organisation. This supports mindsets 4,465 (4,801) stores at 30 November 2022, which behaviours needed stay ahead remain relevant, 288 (273) were operated franchise partners. helps attract develop people who have breakdown stores follows: 3,947 &, 259 right competences ambition grow COS, 78 Monki, 71 & Other Stories, 54 Weekday, 25 company. ARKET. constantly changing world new customer 2022 & opened online Colombia, Peru, Uruguay behaviour continue increase complexity Serbia, via franchise Israel. & was also retail business. stay competitive meet launched Shopee Thailand. COS was launched increased customer demands, company continues online Australia, via franchise Thailand via its transformation work, which encompasses Zalora Philippines. Monki opened About You, all parts company includes, among other also Zalora Singapore Malaysia. & Other things, enhanced digitalisation, competence Stories launched Zalora Singapore, Malaysia shift within tech organisation, simplifying Philippines, YOOX HURR UK. organisational structure, new ways working, ARKET COS were launched YOOX, COS further integration across brands functions. also opening Nordstrom Breuninger. At end financial year, & had & scheduled open its first store Albania approximately 150,000 employees. average during first half 2023. Ecuador will become number employees , converted into full- new online market & at start 2023. COS time positions, was 106,522 (107,375), which 10,447 will launch Mexico Arket scheduled open (10,540) were employed Sweden. this average Estonia 2023. & Other Stories will open number employees, around 75 percent were Iconic Australia 2023. women. those positions responsibility within company, such store managers country & continuing renegotiate managers, 75 percent were women. large number leases part company' store optimisation, which also involves rebuilds EVENTS AFTER CLOSING DATE adjustment number stores store space During first quarter 2023 & has ensure best store portfolio each market. acquired controlling interest Sellpy, which quarter. more details, see three-month report part customer experience. Customers 2023. looking smooth, simple inspiring experience which stores online interact enhance each RISKS UNCERTAINTIES other. recent years & has therefore & has an entrepreneurial approach made substantial investments provide this. business development. Launching new initiatives competitive landscape redrawn new business business ventures makes it necessary accept models players, profitability industry has business risks degree. been impacted increased competition. Operational risks include business risks together Covid-19 pandemic has made ' brands events outside world which affect certain functions work hard manage challenges sector, market or brand . Financial risks related cost levels, supply chain customer related use economic funds financial experience, while still delivering without compromising resources. business idea ' brands: fashion quality at best price more sustainable Operational financial risks continually analysed, way. & importance having risk acceptance or mitigation evaluated good risk mitigation plans alongside issue crisis quarterly all brands functions management capacity has been accentuated most significant risks, together pandemic. corporate governance function. Reputational risk Evaluation business impact determines whether one world' leading fashion companies, an action be taken reduce likelihood & ' brands attract great interest risk, if so, what extent. Business decisions also constantly spotlight. safeguard determine extent which consequences manage its brands, it important & risk should be mitigated. continues be developed run according its values, which characterised strong business There external risks uncertainties affecting ethics. & related shift industry, fashion, competitors, logistics resources, information It utmost importance & security cybersecurity, sustainability issues, lives up high ambitions set out its policies weather, macroeconomics geopolitical events, guidelines business ethics, anyone pandemics, foreign currencies, taxes, various involved business has good knowledge regulations ordinances. insight into procedures production its products. It also crucial & can description & ' operational reach its sustainability goals ambitions. Accurate, financial risks given sections below, more transparent reliable communications can prevent detailed information concerning financial risks being occurrences reputational risk can also help given note 2, Financial risks. mitigate consequences any incidents. & ' overall approach risk management Fashion risk internal control described pages 66-67 Operating fashion industry risk itself. corporate governance report. description includes Fashion has limited shelf-life there always how & works according COSO risk some part collections will not be TCFD frameworks. sufficiently commercial, will therefore not be well received customers. Purchasing decisions also OPERATIONAL RISKS increasingly influenced customers' desire live During 2022 there was further increase over 2021 more sustainably. ratio risks related external events — such war Ukraine, transport costs, inflation, Within each segment each collection it crucial energy costs Europe — compared business risks. have right volumes correct balance Increasing numbers purchases being made mix between fashion basics latest trends. combination fashion, quality, price sustainability. Uncertainties exist concerning how fluctuations An increasing degree accuracy purchasing external factors such price raw materials, decisions volumes will help reduce overall transport costs suppliers' capacity will affect resource consumption contribute climate buying costs ' products. There circularity goals. also risks associated social tensions sourcing markets, which may lead instability suppliers, increase precision, & works manufacturing deliveries. intensively optimise extent ongoing buying during season parallel detailed analysis therefore needs monitor such changes day--day sales stock levels different markets. closely have strategies place deal Today fashion global, but shopping patterns vary fluctuations advantageously possible both between different markets sales channels. company external stakeholders. start season nature season vary from country country. Delivery dates product Sustainability risks volumes various markets channels & ' sustainability strategies aim therefore adjusted accordingly. capability lead change towards more sustainable fashion organisation create regional local customer industry. Climate change its impacts has been offerings has been further developed meet this identified one company' most significant demand. risks. Other principal risks identified include shortage natural resources, failure uphold human rights Weather risk early value chain, corruption, political & ' products purchased sale social instability production sourcing markets, based assumptions concerning weather patterns. changed consumption patterns customer Deviation from these assumptions affects sales. This attitudes. This last factor could ultimately have major particularly true at point transition between two effects & ' sales — both positive seasons, such from summer autumn or autumn negative. outcome depends how successful winter. example, warmer than usual autumn company its work develop relevant may have negative effect sales weather-related more sustainable customer offerings business garments particular, such outerwear chunky models. more detailed description risks related knitwear. company' risk analysis has shown sustainability see pages 86-107. climate risk climate change may have further effects analysis according TCFD, see pages 103-107. conditions producing distributing products certain regions countries. increasing effects Competitors climate change mean these variations will likely & constantly evolving its customer increase future. offering experience, improve its capability capacity have more relevant attractive Negative macroeconomic changes geopolitical customer offering than its competitors. risks One or more markets may be affected events Information security cybersecurity have negative effect macroeconomic All companies exposed various types risks situation or geopolitical environment country. related information technology. risks which These changed macroeconomic or geopolitical & exposed this area generically circumstances, such political instability, applicable any large company, especially worst case war also sudden negative events — large companies also trade online. These risks example, virus outbreaks one or more countries include hacking attempts networks, disruption — may result rapid changes business system stability, attempts access customer environment, such rising inflation, significant accounts or login details from employees means disruption supply chain economic downturn, phishing. & manages this type risk which likely change consumer purchasing continuously. Ongoing investments, adjustments behaviour thus negatively impact ' improvements made organisation, systems, sales. Future markets where an & brand procedures subcontractors order deal becomes established may have an increased risk security risks best way possible. Data protection GDPR if Swedish krona has weakened or decrease if & works actively privacy risks Swedish krona has strengthened. protect customers' employees' data, safeguard customer experience employee Translation effects also arise respect ' confidence. net assets consolidation foreign sales companies' balance sheets. more information legislation some jurisdictions could lead currency hedging see note 2, Financial risks. significant administrative fees, central team provides support guidance privacy risks, data protection Trade intervention issues new privacy legislations across countries Purchasing costs may be affected decisions at relevant & . Additionally, central tech national level issues such export/import team provides support guidance how use subsidies, customs duties (see more below), textile artificial intelligence an ethical way. quotas embargoes. effects primarily impact customers companies individual markets. Each regional organisation has data privacy Global companies operations many countries manager tasked ensuring framework affected lesser extent, among global established central organisation implemented. corporations' trade interventions may be regarded Compliance framework governed largely competition neutral. event major central team reported quarterly an oversight trade war between two countries, not just sourcing steering committee. costs but generally also entire flow goods from production customer would be affected, which FINANCIAL RISKS companies would need mitigate. Foreign currencies Nearly half ' sales made euros, Customs issues: Related party customs valuation while most significant currencies ' continues attract attention at global, regional purchasing US dollar euro. Fluctuation ( European Union) national level, both from US dollar' exchange rate against euro authorities importers such & . It single largest foreign currency transaction exposure will therefore continue be important & . proactively monitor manage future developments this area. One challenge Large rapid exchange rate fluctuations, particularly customs authorities around world not taking regards US dollar most important consistent approach assessment pricing sourcing currency, may also have significant between related parties, even though basis effect purchasing costs — even if this may be customs duties established according same regarded relatively competition-neutral over global World Trade Organisation (WTO) customs time. hedge flows goods foreign currencies valuation rules. thereby reduce effects future exchange rate fluctuations, payments ' flows Taxes goods — i.e. ' purchases goods , multinational companies, today' global majority cases, also corresponding foreign environment involves complex tax risks, such currency inflows from sales companies — risk double taxation tax disputes. large hedged under forward contracts an ongoing basis global company, & closely monitors companies & Finance AB & Hennes developments field tax. & & Mauritz GBC AB. present many countries through its operations contributes community via various taxes addition effects transaction exposure, levies such corporate tax, customs duties, income translation effects also impact ' results. taxes, indirectly via VAT or sales tax goods sold These effects arise due changes exchange rates customers. between local currencies various foreign sales companies Swedish krona compared & complies national same period previous year. underlying international tax legislation, always pays taxes profit/loss market may be unchanged local levies line local laws regulations & complies Base Erosion Profit 18 December 2020, OECD published its Shifting (BEPS) principles does not shift its income Guidance transfer pricing implications or profits between jurisdictions manufactured way, Covid-19 pandemic, which represents consensus or abuse low-tax or secrecy jurisdictions (tax havens) view 137 members Inclusive Framework gain any tax or financial secrecy benefits. & Base Erosion Profit Shifting (BEPS) regarding ' tax rate financial year 2021/2022 was application arm' length principle OECD 42.6 (23.0) percent. Transfer Pricing Guidelines situations challenges associated Covid-19 pandemic. & ' tax policy, which can be found & applied guidance its transfer at hmgroup.com/about-us/corporate-governance/ pricing model 2022. policies, reflects supports &' business. & follows Organisation Economic Co- ARTICLES ASSOCIATION, ANNUAL GENERAL operation Development (OECD) Transfer Pricing MEETING Guidelines, which means profits allocated According &' articles association, board taxed where value created. tax policy & Hennes & Mauritz AB consist no less aims at sustainable tax rate & than three no more than twelve members elected whole, therefore also individual countries general meeting, no more than same which company operates. Details individual number deputies. annual general meeting jurisdictions' tax positions made available decides exact number board members country--country reporting communicated which individuals be elected board. Board tax authorities around globe. & has members elected period until end been successfully compliant its tax policy next annual general meeting. general meeting also financial year 2022 company' quality decides amendments articles association. management system international tax transfer pricing has received an ISO 9001:2015 certification. NUMBER SHARES, MAIN SHAREHOLDERS ETC At end financial year & had 254,495 & works continually ensure its tax shareholders. total number shares & strategy designed limit any distortion arising from 1,655,072,000, which 194,400,000 class differences tax legislation different parts shares (ten votes per share) 1,460,672,000 world. company committed operate not just class B shares (one vote per share). quota value within letter law, but also within spirit shares & SEK 0.125. at 30 November all tax laws apply ' operations 2022, & held 25,385,163 & class B shares — carrying out tax planning commercially not treasury (1.53 percent all shares &). All these aggressively or manufactured way, only treasury shares were purchased total amount claiming tax reliefs entitled SEK 3,000 share buybacks during period way they were intended be claimed. June-November 2022 authorised 2022 annual general meeting, purpose distributing OECD guidelines transfer pricing can be surplus liquidity thereby adjusting &' capital interpreted various ways, consequently, tax structure reducing its capital. It intended authorities different countries may question shares repurchased will be cancelled through outcome & ' transfer pricing model resolution at 2023 annual general meeting. even though model complies OECD guidelines. each subsidiary, tax residence There no restrictions voting rights or same its place domicile, no subsidiary tax authorisations board relating issue or resident more than one jurisdiction. company' acquisition company' own shares. Taiwan operations branch Netherlands operations administrative reasons. Tax paid &' largest shareholder Stefan Persson Taiwan corresponding operational results tax family, who via Ramsbury Invest AB hold all class consolidated Netherlands. whereabouts shares, which represent 57.1 percent votes, main business activity each subsidiary, well 653,093,901 (604,856,427) class B shares, country--country reporting definition activities, representing 19.2 (17.8) percent votes. addition, can be found an enclosure Tax policy. family privately own 36,400,289 class B shares. Persson family privately via Ramsbury Invest innovations. Moving successfully towards these AB represent 77.3 (75.9) percent votes 53.4 objectives expected result finances remaining (50.5) percent total number shares. Ramsbury sound sustainable, accordance & Invest AB thus formally parent company ' target strong capital structure good & Hennes & Mauritz AB. Ramsbury Invest AB liquidity financial flexibility, allowing continued owned Stefan Persson family, primarily freedom action growth investments. Stefan Persson. Karl-Johan Persson also shareholder Ramsbury Invest AB. board considers it important senior executives paid competitive remuneration at CORPORATE GOVERNANCE REPORT market level, regards both fixed variable & has elected make corporate governance compensation, based responsibilities report available standalone document performance. work successfully according annual report accordance chapter 6 § 8 company' business plan safeguard company' Swedish Annual Accounts Act. corporate long-term interests company needs be able governance report available at hmgroup.com/ recruit, motivate retain talented, committed investors/reports/ also included pages 55-72 employees. Senior executives shall be compensated Annual Sustainability Report. at what considered company be competitive market rates, based partly industry GUIDELINES REMUNERATION SENIOR comparisons. Levels compensation shall be based EXECUTIVES partly significance duties performed, annual general meeting held 6 May 2021 i.e. ability affect overall development adopted following guidelines remuneration , partly employee' competencies, senior executives. experience performance. Together these decide level remuneration individual concerned. guidelines cover remuneration CEO, Over time, largest portion remuneration board members (aside from board shall consist fixed basic salary. forms fees) remuneration other senior executives. compensation shall motivate senior executives Senior executives means members executive do their utmost ensure good financial management team apart from CEO. executive sustainable development & . management team comprises individuals who report directly CEO. Types remuneration etc. total remuneration may consist following long-term variable remuneration, which applies components: only executive management team including CEO, will be measured over five-year period order – fixed basic cash salary reward long-term value creation &. – short-term variable remuneration How guidelines contribute company' business strategy, long-term interests – long-term variable remuneration sustainability & ' business plan aims deliver long- – pension benefits term, sustainable profitable growth. business plan builds company' ongoing transformation – other benefits work illustrated number objectives which company' sustainability efforts Fixed basic cash salary digital transformation contribute. These objectives Senior executives shall have fixed basic cash salary continue improving customer offering at market level based each position' all brands, build long-term value-creating significance company whole. fixed customer relationships, offer an inspiring experience basic cash salary shall reflect individual' area integrated digital physical channels, responsibility, competencies experience adapt supply chain so it faster more requires individual work committed manner flexible based demand, add more revenue at high professional level. Variable remuneration part range within set framework, therefore, variable remuneration may consist short-term predetermined target levels required be long-term portion. exceeded. There shall be clear link between level Half remuneration payment shall be invested performance-based variable remuneration paid & shares must be held at least three years. & ' financial sustainable Each year board will set target levels each development. Senior executives' variable remuneration four performance parameters coming year. shall therefore depend fulfilment targets. targets shall aim promote & ' Long-term variable remuneration: long-term development both short long term. variable remuneration shall be based target fulfilment measured over five financial years starting Short-term variable remuneration: Fulfilment from current 2021 financial year ending at targets shall be measured over period one year. close 2025 financial year. This period, i.e. 1 Dec short-term variable remuneration shall be based 2020 – 30 Nov 2025, known measurement fulfilment targets following areas: period. long-term variable remuneration – which shall apply only executive management team — & ' total sales including CEO, totalling 15 individuals – shall be based fulfilment targets within following — & ' total operating profit areas: — fulfilment objectives various areas — & ' total sales business plan, which include sustainability — & ' total operating profit — assessment leadership compliance values — fulfilment objectives various areas business plan total, which include last two performance parameters it sustainability, individual' performance within their own area responsibility assessed. financial targets, — assessment leadership compliance assessment be based most recent values. financial year. board directors responsible this assessment case short-term variable Each these four predetermined performance remuneration CEO. case short-term parameters shall have equal weighting, i.e. each variable remuneration other senior executives, represents quarter total target fulfilment. CEO responsible assessment. long-term variable remuneration assessment financial targets shall be based summing Each these four predetermined performance up past five financial years, fulfilment parameters has equal weighting, i.e. each represents annual target levels short-term arrangement – quarter total target fulfilment. However, there i.e. within sales profit – forming basis target threshold value second parameter, i.e. fulfilment long-term arrangement. other operating profit, which means if this value not two performance parameters – i.e. fulfilment reached then no short-term variable remuneration business plan, leadership compliance will be paid regardless target fulfilment values – an overall assessment be made other three parameters. short-term variable total & entire measurement remuneration, which at individual level based period. After measurement period has ended extent which person' duties position board responsible an overall assessment based influence overall development , may four performance parameters deciding amount 0-3 months' salary, 0-6 months' salary or long-term variable remuneration will be paid 0-12 months' salary. Monthly salary refers fixed basic CEO. long-term variable remuneration be cash salary. If target levels set board paid other senior executives will be established fulfilled, half maximum remuneration each board consultation CEO. precondition receiving long-term portion percent senior executive' annual fixed basic shall be participants make an initial investment salary. their own & shares, amounting around 10 percent their fixed basic annual cash salary after cost present commitments partly covered tax, close 2021 annual general meeting. These separate insurance policies. shares shall then be held entire measurement period. After three years, provided they remain retirement age CEO 65. employed , initial investment will be matched receipt cash amount after tax retirement age other senior executives varies equal two times their own initial outlay. This sum between 62 65 years. be invested & shares soon possible. These shares also be held entire Other benefits measurement period. Senior executives may receive other benefits such wellness subsidies, car allowances medical aim initial investment their own & insurance. total annual costs associated other shares well investment matching sum benefits must not exceed 20 percent individual' & shares build up their own shareholding annual fixed basic salary. & order thereby further align interests executive management team interests Termination employment shareholders good, long-term development period notice senior executives may vary company. between three 12 months. Variable remuneration not be paid if individual has given notice maximum total remuneration within terminate their employment. framework long-term variable remuneration arrangement entire measurement period, CEO entitled 12 months' notice. event which includes both matching amount year 3 company terminates CEO' employment remuneration year 5 after measurement contract, year' fixed basic cash salary may also be period has ended, may vary between SEK 1.75 million paid CEO severance pay. No other severance net after tax SEK 7 million net after tax depending pay payable. individual' duties extent which their position affects overall development . Salary employment terms other employees company & ' total cost, including social security When preparing board' proposed guidelines costs, long-term variable remuneration remuneration senior executives consideration expected amount maximum around SEK was given salary employment terms 150 million. provision SEK 30 million per year company' other employees using information expected be made total five years. concerning employees' total remuneration, components remuneration increase Pension benefits rate increase remuneration over time case CEO, pension benefits – including part basis which board assessed sickness insurance – be defined whether guidelines, resulting limitations, contribution basis. Variable cash remuneration shall reasonable. not be pensionable. pension premiums year must not exceed 30 percent CEO' annual Consultancy fees fixed basic salary. Where board member performs work company (including through wholly owned company) case other senior executives, pension benefits addition their board work, separate fee may – including sickness insurance – be defined be paid this (consultancy fee). Such fee shall not contribution basis unless executive covered exceed board fee paid member concerned. defined benefit pension plan under mandatory fee be based current market rate provisions collective bargaining agreements. be proportionate benefit company pension premiums year must not exceed 40 extent which such work contributes good financial sustainable development & Description significant changes guidelines . how shareholders' views have been taken into account Decision process establishment, review pandemic has speeded up many changes implementation guidelines society industry were already driving company has no remuneration committee, since & ' transformation. Digitalisation has board directors deems it more appropriate accelerated awareness importance entire board carry out tasks remu- sustainable development has increased. & neration committee. board prepares proposed ' ongoing transformation it important have guidelines remuneration senior executives good balance between short-term long-term these proposals presented at annual general decisions. proposed guidelines therefore include meetings. board prepare proposal new supplementary long-term variable remuneration guidelines at least every four years submit executive management team while also clarifying proposal decision annual general meeting. performance parameters short-term guidelines shall apply until new guidelines have variable remuneration. addition, relationship been adopted annual general meeting. between variable fixed remuneration has been board shall also monitor evaluate programmes made clearer, certain other changes have been variable remuneration company' management made. changes line views presented application guidelines remuneration shareholders. senior executives, well current remuneration structures levels company. board shall PROPOSAL 2023 AGM further decide CEO' salary accordance board proposing 2023 AGM no guidelines effect shall continually evaluate changes made guidelines remuneration work CEO. Once year this matter be senior executives. discussed separately conjunction setting CEO' remuneration coming year. avoid FINANCING LIQUIDITY conflicts interest, no member company' & aims secure financial flexibility management be present when board dis- freedom action best possible terms. cusses remuneration matters. previously, efforts focus continued improvements working capital, cash flow more Other efficient financing. Senior executives also entitled benefits accruing under profit-sharing programme known Cash flow working capital & Incentive Program, which all Cash flow from operating activities full year employees & . programme was amounted SEK 24,476 (44,619). Excluding IFRS adopted previous annual general meeting 16, cash flow from operating activities amounted not covered these guidelines. SEK 12,337 (32,304). Working capital from operating activities amounted SEK 24,419 (19,983). Regarding employment terms falling under rules other than Swedish rules, case pension benefits Liquidity debt financing other benefits guidelines be adapted & ' liquidity remains very good. at 30 appropriate comply any such mandatory rules November 2022 cash cash equivalents amounted or established local practice, while fulfilling general SEK 21,707 (27,471). addition, has aim guidelines far possible. undrawn credit facilities SEK 17,469 (15,178). total liquidity buffer, i.e. cash cash equivalents plus board may decide temporarily deviate from undrawn credit facilities, amounted SEK 39,176 guidelines full or part if there particular reason (42,649). do so an individual case this necessary order provide company' long-term interests Interest-bearing liabilities form commercial sustainability or ensure financial viability papers, bonds loans from credit institutions company. amounted SEK 10,778 (9,614) at 30 November 2022. average maturity interest-bearing Financial net cash amounted SEK 10,929 (17,857). this, board directors has proposed dividend Net debt including provisions pensions policy stating ordinary dividend over time excluding IFRS 16 amounted SEK -10,596 (-17,428). exceed 50 percent profit after tax additionally identified surplus liquidity – taking improve maturity structure ' into consideration capital structure target undrawn revolving credit facilities following investment requirements – can be distributed financing activities took place 2022 financial shareholders through an extra dividend or buyback year: programme. — EUR 700 credit facility opened 2017 Proposed distribution earnings expires 2023 was closed. funds at disposal parent company SEK 16,009 . board directors proposing — Two credit facilities opened 2020 expiring annual general meeting 2023 dividend 2023 total SEK 8,000 were closed. SEK 6.50 per share paid, totalling SEK 10,593 , remaining earnings & Hennes & — five-year sustainability-linked EUR 1,300 credit Mauritz AB SEK 5,416 carried forward. facility was opened, two options extend dividend will be paid cash, split into two instalments. year at time. first payment SEK 3.25 will be made May second payment SEK 3.25 will be made — three-year sustainability-linked EUR 300 credit November. board' proposed record dates 8 facility was opened, two options extend May 2023 10 November 2023. If resolution year at time. approved at annual general meeting, dividend expected be paid out 11 May 2023 15 maturity analysis outstanding interest-bearing November 2023. liabilities undrawn credit facilities given table note 2. board directors will also ask 2023 annual general meeting authorisation allowing it CAPITAL STRUCTURE repurchase company' own B shares period & advocates conservative leverage up 2024 annual general meeting maximum ratio, aiming strong capital structure strong SEK 3 billion. board directors will wait liquidity financial flexibility. It essential , see how company develops during year past, expansion investments can proceed authorisation will only be used provided , continued freedom action. capital structure just date, expansion investments defined net debt relation EBITDA. It should able take place continued freedom action not exceed 1.0 x EBITDA over time. Net debt/EBITDA taking into consideration financial position excluding IFRS 16 effects was -0.6 (-0.7) at 30 capital structure targets November 2022. parent company, well requirements nature extent business its risks IFRS 16 Leases, which being applied from 1 development plans impose equity liquidity December 2019, has substantial effects parent company. reporting liabilities, assets EBITDA. However, & will continue define capital board' assessment proposed structure exclusive IFRS 16 effects. company distribution earnings justifiable taking into considers this provide clearer picture actual consideration good cash flow, continued debt/equity ratio, it also measure used strong financial position ability make future internal monitoring. investments (capex). proposal takes into consideration financial position continued DIVIDEND POLICY freedom action parent board directors' intention & company, capital structure target continue provide shareholders good requirements nature extent return while ensuring growth investments business its risks, expansion development business can proceed continued strong plans impose equity liquidity board proposing 2023 AGM cash dividend SEK 6.50 per share paid. following funds at disposal annual general meeting SEK 16,009,039,715 board proposes dividend shareholders SEK 6.50 per share SEK 10,592,964,441 be carried forward retained earnings SEK 5,416,075,274 Total SEK 16,009,039,715 Statutory Sustainability Report INTRODUCTION listen customers meet them where they , This report prepared accordance Chapter 6 while inspiring them develop new relationship §§ 10-14 Annual Accounts Act covers fashion. financial year from 1 December 2021 30 November 2022. report separately environmental social risks but recognise deep interconnection between & reports against existing evolving people planet, existing inequities legislation, including policies developed threats human rights exacerbated resource European Union, Germany, Norway UK; depletion climate change. Through strategy, read more at hmgroup.com/sustainability support progress towards UN Sustainable Sustainability Disclosure. also report against Development Goals Agenda 2030, alongside other external frameworks including Global Reporting global commitments such Paris Agreement Initiative, UN Guiding Principles Reporting Framework, Climate Change UN Declaration Human Task Force Climate-related Financial Rights. Learn more about policies, strategies Disclosures. performance Sustainability Disclosure, Global Reporting Initiative UN Guiding Principles indexes, Statutory Sustainability Report contains Modern Slavery Statement, other supporting web information & ' sustainability content at hmgroup.com/sustainability. performance, position results, sustainability impact company' Investments sustainability provide & operations. It includes disclosures issues relevant long-term business opportunities, example company' value chain, including climate offering customers new ways experience fashion environment, working conditions, inclusion less negative environmental or social impacts than diversity, respect human rights anti-corruption traditional linear (make-use-dispose) business models. measures. changing world facing significant social environmental challenges resource constraints, More detail individual topics can be found work improve materials sourcing, processes latest Sustainability Disclosure at hmgroup.com/ products also helps us build resilience sustainability, or other locations linked from relevant business throughout supply chain. See page business opportunities connected shift Indicators marked * have been reviewed or partially towards circular, net-zero fashion industry. reviewed company' auditors through limited assurance process — scope confirmed strategy underpinned commitment footnotes relevant data tables. respect human rights. It guides how play part tackling climate change, supporting biodiversity, STRATEGY avoiding natural resource depletion reducing aim grow business way decouples social inequality. These other risks business, financial growth profitability from planet people connected value chain use finite natural resources, so business all interlinked. engage stakeholders — communities can thrive within planetary who also represent or themselves "rights holders" boundaries. early 2022, strengthened this — part process determine material issues ambition introducing goal double sales key risks human rights, mitigate these. (from 2021 baseline) while halving greenhouse gas emissions (from 2019 baseline) 2030. This Find details operational risks pages 76-78, goal supported existing targets, including climate-related risks reporting against science-based emissions reduction targets, Task Force Climate-related Financial Disclosures actions. people Salient Human Rights Issues analysis at https://hmgroup.com/sustainability/fair--equal/ ambition lead change towards circular human-rights/. fashion industry net-zero climate impact, while TRANSPARENCY — Production supply chain: Suppliers contribute Transparency central strategy. While not making apparel, footwear, homeware direct indicator sustainability performance, beauty products sell through brands. increased disclosure creates accountability comparability. — Services supply chain: Suppliers provide services such landlords, cleaning, construction, This year fashion industry has faced increased warehouse operations transportation. scrutiny over sustainability claims. While brands have responded increasing customer demands — Other supply chains & business partners: Such product sustainability information, lack administration, business services, procurement, robust data systems, harmonised legislation communications marketing services. standardised approach sustainability claims have hindered true accountability comparability. size scale business connects us Together peers stakeholders, & people, communities, natural systems, peers other working improve this, testing piloting new businesses organisations globally. work ways tracing materials collecting sharing approximately 500 commercial product suppliers data. & brand portfolio brands. These suppliers operate approximately 1,200 manufacturing units welcome positive shift towards clearer final product processing units (collectively called guidance increased transparency, which can only supplier factories) apparel, footwear, accessories, be achieved through improved data collection home interior products, furniture beauty products. traceability. intention continue providing & has 15 production offices across major impact data customers other stakeholders, sourcing markets. have 4,465 stores 78 markets incentivise drive positive change industry. 58 online markets. & remains committed increasing level transparency. work continually improve Across entire value chain, aim maximise comparability quality data, systems positive impacts minimise negative ones — calculations use. guided values, policies long-term business sustainability goals. line strategy, Read about & ' commitment transparency work secure human rights, have positive social hmgroup.com/sustainability. promote inclusion diversity, reduce resource use negative impacts climate, water, land VALUE CHAIN biodiversity. value chain includes full range activities required plan, design, source, process SUSTAINABILITY GOVERNANCE manufacture, transport, market, sell, use, rent, reuse Structures & accountability recycle products. head sustainability together executive management team responsible implementing continually evolve value chain become more company' sustainability vision. head customer centric aligned sustainability each function brand reports vision — moving from linear system toward an directly CEO or CFO, including information ecosystem where resources recirculate between sustainability key performance indicators (KPIs). different people partners. developing further details corporate governance, see page reverse supply chains recover resources from 55. production processes or collect used garments feed these back into making new products. Accountability implementation performance also investing new ways bring products against strategies, policies goals integrated customers, such reselling pre-owned products. into key roles responsibilities respective These efforts help us build more resilient supply business functions brands, forms part chains business models, strengthen their performance review CEO. business customer experience. work several supply functions brands supported 37 experts Sustainability governance diagram BOARD DIRECTORS CEO OR CFO Report directly CEO or CFO Quarterly, biannual, annual data reviews check progress set future direction. HEAD SUSTAINABILITY BRAND BUSINESS HEADS FUNCTIONS DEPARTMENT MANAGERS SUSTAINABILITY DEPARTMENT FUNCTIONS BRANDS BUSINESSES Sustainability further integrated into business through ongoing cross-functional collaboration at every level business — 346 people (224 2021) across & have sustainability their define priorities work towards core task, it' becoming part everyone' role integrate sustainability goals. into overall business goals agenda. Sustainability Department gives quarterly impacts rights holders affected progress reports against sustainability KPIs, key business. recognise interconnectedness challenges, learnings activities — facilitating between environmental issues such climate change, visibility impacts, achievements challenges resource use, biodiversity water scarcity, across functions, brands markets. addition, human rights livelihoods. head sustainability reports performance overview board directors biannually. continuing evolve risk-based human rights due diligence process, which applies total 346 people across have operations, value chain communities where sustainability their core task, continue operate. This process based Organization integrate sustainability into wider roles across & Economic Cooperation Development Guidelines . connect management remuneration Multinational Entrerprises UN Guiding Principles. sustainability performance. pay special attention groups vulnerable infringement rights, such migrant workers engage external internal stakeholders children. do not accept forced labour or child labour. ensure material issues human rights risks identified, prioritised incorporated into identify manage human rights risks value company' strategies procedures. Engagement chain through following steps: stakeholders also informs risk management process, which have strengthened this year — Policy development. develop, update ensure greater integration corporate apply relevant human rights policies standards governance processes. daily business operations, including internal social policies Sustainability Commitment Due diligence & risk management suppliers business partners. commitments respect advance human rights reduce environmental impact central — Due diligence. engage ongoing due due diligence. have integrated human diligence identify assess human rights risks rights due diligence process further into corporate impacts, prevent, mitigate remedy governance risk management processes, issues line UN Guiding Principles — Grievance mechanisms incident forced labour fair recruitment migrant management. strive support grievances workers, health safety, inclusion diversity, be handled addressed close issue data privacy child rights. possible — grievance remediation processes be transparent, trusted accessible Read more about operational risks — including intended user. Internal Grievance risks related sustainability, cybersecurity data Policy outlines one internal processes, protection, macroeconomic geopolitical factors, expect business partners have similar reputational risks — pages 76-78. Read Task operational-level grievance mechanisms Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) place. Since 2022, anyone can raise escalate reporting pages 103-107 more information concerns using Speak Up channel — climate-related risks opportunities. corporate complaints channel — reporting suspected misconduct across value chain.1 Supply chain management channel supports anonymous reporting do have historically focused largely driving not tolerate retaliation toward person reporting. environmental social progress production supply chain this where have biggest — Stakeholder engagement. engage impact. increasingly working more closely stakeholders (rights holders), including workers, other supply chains, taking same systematic employees, customers, employers, unions, human approach identifying most significant risks rights experts civil society. Read more about environment human rights addressing stakeholder engagement activities at hmgroup. them through policies, partnerships continuous com/sustainability. improvement. — Training. provide human rights training, tailored All business partners need comply Code different functions roles. This includes Ethics, requirements relating environment basic introduction human rights, an outline human rights standards. major supply chains company' responsibilities line these requirements spelled out Sustainability UNGP, an explanation due diligence Commitment. Code Ethics also outlines zero- management processes. It also includes topic- tolerance policy corruption requires business specific training parts organisation, partners employees comply relevant such awareness raising specific topics such legislation well own business principles. SUPPLIER COVERAGE SIPP, FEM, FSLM & VERIFICATION 2021 2022 SIPP (Sustainable Impact Partnership Programme) Tier 1 supplier factories have implemented SIPP 100% 100% Tier 2 dyeing printing supplier factories have implemented SIPP 100% 100% FEM (Higg Facility Environmental Module) Tier 1 supplier factories have implemented FEM (% coverage) 894 858 (67%) Tier 2 supplier factories have implemented FEM (% coverage) 337 509 (53%) Tier 1 third-party verifications FEM (verifications November 2021–October 2022) 98% 849 (99%) Tier 2 third-party verifications FEM (verifications November 2021–October 2022) 98% 505 (99%) FSLM (Higg Facility Social Labor Module) Tier 1 supplier factories have implemented FSLM (% coverage) 883 843 (66%) Tier 2 supplier factories have implemented FSLM (% coverage) 332 501 (52%) Tier 1 third-party verifications FSLM (November 2021–October 2022) 96% 843 (100%) Tier 2 third-party verifications FSLM (November 2021–October 2022) 94% 501 (100%) FEM1 SCORES — PARTICIPATING TIER 1 & TIER 2 SUPPLIER FACTORIES 2020 2021 2022 Overall score (out 100)2 52 57 64 Based combined average ... Environmental Management Systems 59 70 78 Energy use greenhouse gas emissions 82 87 91 Water use 73 76 82 Wastewater 59 67 74 Air emissions 29 38 Waste management 34 37 43 Chemical management 29 32 39 1) Higg Facility Environmental Module. 2) Average all active, approved tier 1 tier 2 factories have verified score, except four factories providing self-assessed result due their high performance low deviation between self-assessed verified score past years. Scores based previous year' data, e.g. 2022 overall score based 2021 data. Sustainability Commitment included contractual CIRCULARITY, CLIMATE & NATURE agreements, take risk-based context- Risks & opportunities adjusted approach follow up compliance Environmental risks business, value chain, evolving requirements. communities planet include depletion natural resources, climate change, biodiversity Sustainable Impact Partnership Programme (SIPP) loss, land use change, water impacts, changing monitors compliance standards, measures consumption patterns. Many environmental risks performance, supports suppliers' due diligence closely connected human rights risks — procedures, encourages improvements example land rights livelihoods, right access production supply chain. Through SIPP, assess clean water impact climate change supplier factories against tools developed communities already have inequitable access Sustainable Apparel Coalition (SAC) together resources or finance. Find further details industry, academia, NGOs others. These tools operational risks pages 76-78. Read Task Higg Facility Environmental Module (FEM) Higg Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) Facility Social Labor Module (FSLM). See below reporting pages 103-107 more information supplier SIPP, FEM, FSLM coverage, third-party climate-related risks opportunities — including verification coverage, FEM scores. continue physical risks from climate change risks engage SAC peers advocate opportunities associated transition lower- develop an impact-focused FSLM industry scoring tool. carbon economy. Through Sustainability Index other business customer preferences continue evolve, see KPIs identify reward high-performing an increased relevance opportunity engage suppliers better business prospects. It includes this key stakeholders environmental consideration suppliers' FEM/FSLM assessment topics. focus further accelerating investment results performance data. products, supply chains customer journeys support circular, net-zero fashion sector. There Read about how work suppliers — including increased potential create positive impact production supply chain other supply chains — longer-lasting relationships customers offering supply chain performance Sustainability services throughout products' lifecycles increase Disclosure at hmgroup.com/sustainability. product value use. Identifying, investing , testing scaling innovative materials processes, planning accuracy, resilience business supply chain reducing avoided. aiming net-zero focus reducing dependence limited natural resources. It will also absolute climate impact, supported public support commitment respect advance affairs work collaboration effect wider climate human rights contribute more favourable progress. environmental conditions communities people. Performance Find further explanation company' focus Circularity, Climate & Nature KPI table (see page circularity, climate nature Sustainability 92) features indicators selected offer an overview more details how company connects sustainability customer offering. continued work towards net-zero emissions across value chain: Strategy & policies identify capture opportunities manage — scope 1 2 emissions decreased 8 risks through Circularity, Climate Nature percent, compared 2019 baseline (an strategy, which focuses : increase 18 percent compared last year) scope 3 emissions decreased 7 percent, — Climate nature. working achieve compared 2019 baseline ( decrease 4 science-based target net-zero greenhouse percent compared last year). increase gas (GHG) emissions across value chain scope 1 2 emissions compared last year 2040, reach 30 percent reduction absolute was largely result reduction share total freshwater use 2030, ensure wastewater renewable electricity purchased 2022. This quality, contribute global goal have primarily due us not purchasing renewable positive impact nature line ARRRT electricity certificates Russia, some (Avoid, Reduce, Restore, Regenerate, Transform) degree sourcing challenges few other framework. markets. historic undercalculation due use an incorrect conversion factor natural gas — Resource use circularity. committed calculations also caused part this increase move from linear circular ecosystem, emissions. Read more about changes scope where resources kept use long 1, 2 3 emissions reporting at hmgroup.com/ possible, support decoupling business sustainability/sustainability-reporting/how-- growth from resource use. seek use circular report/. design use recycled, regenerative or other sustainably sourced materials, alongside investing — Use renewable electricity own operations scale repair, reuse, remake recycling was 92 percent (compared 95 percent 2021). products, packaging non-commercial goods. reduction renewable electricity purchasing Read more about how define these terms 2022 due us not purchasing renewable energy Sustainability Disclosure at hmgroup.com/ certificates Russia this year, some degree sustainability. sourcing challenges few other markets. These two focus areas closely connected. — no longer onboard any new suppliers or supplier work improve material sourcing shift more factories if they have -site coal boilers their circular business models supports climate, water, facilities — part longer-term aim phase biodiversity chemicals goals. out coal from supply chain. Supplier factories reporting use -site coal boilers dropped Learn more about Circularity, Climate Nature 703 (91 2021) due factors including phase- strategy Sustainability Disclosure at hmgroup. out -site coal, changes supplier base, com/sustainability. more details related policies local policy, & pushing increased standards, visit hmgroup.com. electrification steam. working closely supplier partners local stakeholders Net-zero, defined Science Based Targets production countries accelerate total substitution initiative (SBTi), focuses reducing emissions far CIRCULARITY, CLIMATE & NATURE KPIS KPI1 2020 2021 2022 GOAL Climate: % absolute reduction (scope 1 2) GHG emissions compared 2019 baseline*2,3,4 +15 -22 -8 -56% 2030 Climate: % absolute reduction (scope 3 — excluding use-phase -8 -35 -7 -56% 2030 emissions) GHG emissions compared 2019 baseline*2,3,4 Climate: % renewable electricity own operations*4 90 95 926 100% 2030 Water: % reduction production water use (water intensive tier 1 2 -4 -148 -219 -25% 2022 suppliers) from 2017 baseline7 Water: % water recycled out total production water consumption7 18 21 15% 2022 Water: % change absolute total freshwater use (2022 baseline)10 - - Baselining year -30% 2030 Commercial goods: % Total 65 80 84 100% 2030 recycled or other more Other more sustainably sourced 59 62 61 Monitor sustainably sourced materials*11 Recycled 6 18 23 30% 2025 Packaging: % recycled or other more sustainably sourced materials used12 - 68 85 100% 2030 * Reviewed company' auditors through limited assurance process. limited assurance process includes: all scope 1 2 emissions; scope 3 emissions transportation, raw materials, garment manufacturing fabric production; renewable electricity; all cotton synthetics data including top three recycled materials (cotton, polyester, polyamide). 1) 2022, company updated selection KPIs reported this statutory report include water recycling goal — preparation reporting from next year — new absolute water reduction goal. future years, will expand this list include new KPIs related focus circularity resource use. continue report KPIs data chemicals, cotton sourcing packaging Sustainability Disclosure at hmgroup.com/sustainability. 2) Scope 1 emissions all direct emissions from own operations; scope 2 represents indirect GHG emissions from consumption purchased electricity, heat or steam used own operations; scope 3 includes other indirect emissions, such extraction production purchased materials fuels, transport-related activities vehicles not owned or controlled reporting entity, electricity-related activities not covered scope 2, outsourced activities, waste disposal. Includes emissions related raw materials, fabric production, garment manufacturing, non-garment/non-commercial goods, customer electricity usage. Scope 1 2 limitations comments: Only stores open full quarter included; company cars refrigerant leakage not included, electricity consumption HVAC operated landlord not included; electricity consumption includes both actuals estimations, where estimations made if actuals not received within reporting deadline; stores estimates based current average opening hours store area, other facilities estimates based previous consumption; includes market-based emissions from electricity. Scope 3 limitations comments: franchise emissions calculated based electricity intensity from comparable markets; capital goods, upstream leased assets, downstream leased assets, processing sold products not included; upstream transportation between suppliers, e.g. yarn spinner fabric producer, included emission factors materials. align Science Based Targets initiative' requirements, customer use phase not included scope 3 goal. will set separate goal customer use phase. Scope 1 2 emissions factors: electricity – based IEA data from CO₂e Emissions from Fuel Combustion © OECD/IEA 2020, www.iea.org/statistics, licence www.iea.org/t&c; modified UL E&; fuels – Department Business, Energy & Industrial Strategy (BEIS), 2021 https://www.gov.uk/government/publications/greenhouse-gas-reporting-conversion-factors-2021. Scope 3 emissions factors: raw material fabric production – Higg MSI; garment production – electricity based IEA data from CO₂e Emissions from Fuel Combustion © OECD/IEA 2020, www.iea.org/statistics, licence www.iea.org/t&c, modified UL E&; fuels – 2018 update https://www.epa.gov/climateleadership/center-corporate-climate-leadership-ghg-emission-factors-hub; other expenditures – Defra, 2014, Indirect emissions from supply chain; transport rail, air, shipping, truck – emissions factors provided Conlogic NTM 2019. 3) During 2022 have identified conversion factor system natural gas reported therms was incorrect. Therefore have underreported scope 1 emissions 2072 tCOe 2019, 1541 tCOe 2020, 3408 tCOe 2021. have also changed systems calculating emissions international freight order get better granularity internal control. 2 Therefore have recalculated emissions international freight historically. updated result decreasing historic emissions follow: 2019 - 51 ktCOe, 2020 - 101 ktCOe, 2021 - 2 118 ktCOe. Read more about changes scope 1, 2 3 emissions reporting at hmgroup.com/sustainability/sustainability-reporting/how--report/. 4) use shifted reporting year energy GHG emissions. years 2019-2021 this covering period September–August but from 2022 onwards it aligned financial year which covering period December-November. Since historic years market-based emissions renewable electricity certificates purchase have been made period September-August not changing this, but rather highlighting from 2022 onwards it will follow December-November. 5) Since release previous report, have changed GHG emissions reporting period better match financial reporting. also continuously improving calculation method strengthening emissions data, which requires updates historical data. These changes have led smaller decrease between 2019-2021 than previously reported, mainly due baseline year emissions being lower than previously reported, rather than emissions 2021 being higher. 6) reduction renewable electricity purchasing 2022 due us not purchasing renewable energy certificates Russia this year, some degree sourcing challenges few other markets. 7) Data based Q1to Q3 2022. From next year, will move reporting against new Water Strategy goals, based 2022 baseline data. 8) 2021 data restated -14% full year — last year' report stated -10.3% based Q1 Q3 2021. 9) Includes total 440 manufacturing, fabric dyeing printing suppliers both tier 1 tier 2 water-intensive wet production, based Q1-Q3 2022 performance data, reported factory calculated using weighted averages litre per kg dyed knitted fabric, litre per metre woven/denim fabric, litre per unit product washed. 10) New KPI added 2022. 11) Based season 5 season 6 data 2022. Includes all shell materials — does not include materials used filling, lining or trims garments. Read about how define "more sustainably sourced" different raw materials material categorisation at hmgroup.com/wp-content/uploads/2021/11/HM--Material-Categorisation-2021-1.pdf. 12) 2022 continued improve data management systems traceability process secure certified packaging. align 2021 improved methodology capture FSC certifications, data 2020 removed. coal, well financially supporting suppliers phase out coal increasing share more transition solar PV, solar thermal, thermal sustainably sourced materials — was approximately energy from agricultural residues. This will make SEK 2.6 billion. significant contribution reaching absolute GHG emissions reduction goal. — 2021, issued EUR 500 million sustainability- linked bond aim financing — among — total 2022 spend decarbonisation other things — an accelerated transition recycled — including, example, energy efficiency materials reduction GHG emissions (scope times oversubscribed interest rate tied India, Bangladesh Türkiye, raising minimum how well succeed at achieving recycled requirement bar "green" graded ETPs only from materials GHG emissions reduction targets. 1st Jan 2023, raising wastewater quality Read more about sustainability-linked bond at requirements. hmgroup.com. — launched new Water Strategy 2030 — joined LEAF (Lowering Emissions next step following 2018-22 Water Roadmap. Accelerating Forest Finance) Coalition, which brings new strategy marks shift away from relative together private sector governments water efficiency focus absolute water reduce emissions protecting tropical use reduction, which will measure how well subtropical forests. also entered into first decouple growth from resource consumption. contract permanent13 carbon dioxide removal have set contextual water targets guided local (CDR), via multi-year agreement Climeworks basin operational issues each facilities, using direct air capture storage. such targets include quality, governance, access water sanitation (WASH) flooding — partnered range projects introduce risk. will report progress against these regenerative practices agriculture, which targets starting from next year. encourage plant diversity, restore soil health biodiversity, support livelihoods local — sourced 84 percent recycled or other more communities. example, through three-year sustainably sourced materials commercial partnership BKB Textile Exchange South goods compared 80 percent 2021. This further Africa, aim introduce regenerative practices progress towards 100 percent goal largely across more than 500,000 hectares, support land due an increase use recycled materials conservation restoration, monitor outcomes such cotton polyester. 500 hectares land deliver training 1,000 BKB farmers. — set long-term materials vision move towards resilient circular material sector — worked Textile Exchange' Leather stays within planetary boundaries, supports human Impact Accelerator (LIA) devise framework rights livelihoods, thrives innovation— best practices leather supply chains prevent pillars recycled, regenerative deforestation practices supplier farms. responsible sourcing. — have achieved 21% water recycling rate — use plastic packaging has decreased 44 21% improvement water efficiency supply percent compared 2018 baseline (compared chain, compared 2017 baseline. This equates 28 percent 2021), result ongoing focus combined overall 38% relative water consumption addressing problematic packaging such reduction — close 40% goal, despite hangers plastic bags. not reporting challenges regaining momentum wake overall percentage change packaging this year, Covid-19 pandemic. addition, 49% since process revising this goal facilities now harvest rainwater, against goal packaging strategy — including calculating 50%. new baseline figure overall amount packaging used. — had challenges meeting goal 100% functional effluent treatment plants (ETPs) — Overall, 85 percent packaging used recycled "green" grading compliance or other more sustainably sourced materials, wastewater quality. investigations identified compared 68 percent 2021. key remediation actions relating operation control, which will execute coming years. — support aim design all products These include engaging third-party wastewater circularity14 2025, testing developing engineering company ETP assessments tools methods including circular product development tool guide, Circulator. Integrating details these KPIs well performance new ways working design circularity against other areas company' environmental requires mindset shift, which long process. strategy, see Sustainability Disclosure at hmgroup. There challenges securing early-stage data com/sustainability. enables Circulator' predictive assessment, exploring how update way working REPORTING LINE ARTICLE 8 EU obtain this. will focus further developing TAXONOMY REGULATION expanding Circulator other product types, During 2022, & performed an inventory while building knowledge increasing its activities according article 8 EU Taxonomy circular potential products. Regulation. EU Taxonomy Climate Delegated Act currently covers sectors which & does not — continued expand access resell operate. Economic activities industry sector platform Sellpy. 2022, more than eight million therefore not classified taxonomy-eligible second-hand items were traded site across regard first two environmental objectives 24 markets. — climate change mitigation climate change adaptation. & has, however, identified — collected 14,768 tonnes material via several crosscutting (non-business related) activities existing & garment collecting initiative consider be eligible CapEx OpEx 2022 (15,944 tonnes 2021; 18,800 tonnes reporting according regulation. 2020).1 & applied precautionary principle assessment, activities not material & have been left out. 1) garment collecting initiative was disrupted Covid-19 pandemic part year 2020 full year 2021. Since March 2022, garment collecting has been paused Ukraine, Russia & Belarus. PROPORTION TURNOVER FROM PRODUCTS OR SERVICES ASSOCIATED TAXONOMY-ALIGNED ECONOMIC ACTIVITIES - DISCLOSURE COVERING YEAR 2022 Substantial Contribution Criteria Economic Activities (1) Codes (2) Turnover (3) Absolute Turnover (4) Proportion Mitigation (5) Climate Change Adaptation (6) Climate Change Resources (7) Water marine Economy (8) Circular Pollution (9) Ecosystems (10) Biodiversity Currency % % % % % % % . Taxonomy-eligible activities % .1 Environmentally sustainable activities (Taxonomy-aligned) - 0 Turnover environmentally sustainable activities (Taxonomy-aligned) (.1) .2 Taxonomy-eligible but not environmentally sustainable activities (Not-Taxonomy aligned activities) - 0 Turnover taxonomy-eligible but not environmentally sustainable activities (Not-Taxonomy Aligned activities ) (.2) TOTAL .1 + .2 0 B. Taxonomy non-eligible activities Turnover taxonomy non-eligible activities (B) 223,553 100.00% addition, activities do not exceed total aligned premises. All other eligible activities have been financial threshold SEK 50 million have not been deemed immaterial. included. further information about CapEx, please see Turnover Footwear Apparel sector not yet scope, OpEx & did not identify any taxonomy-eligible & owns very few buildings seldom turnover. controls more than 30% premises building. Based this, very little relevant taxonomy further information about turnover, please see OpEx eligible deemed material. No OpEx has ' reporting, total OpEx includes repair CapEx maintenance, well R&D expenses. fiscal year 2022, & identified two material investments report under EU further information about OpEx, please see company' LED fitting project, under activity 7.3, all new renegotiated right use assets, Assessment compliance under activity 7.7. activity 7.3, change & has applied EU Taxonomy accounting energy efficient light fittings was determined eligible rules Turnover, CapEx OpEx has identified according relevant technical criteria. activity several cross-cutting (non-economic) activities fall 7.7, right use assets fall under eligible activity within scope Apparel Footwear sector. classification relating leased usage potentially DNSH (Does Not Significantly Harm) Mitigation (11) Climate Change Adaptation (12) Climate Change Resources (13) Water marine (14) Circular Economy Pollution (15) Ecosystems (16) Biodiversity Safeguards (17) Mimium Taxonomy Aligned Proportion Proportion Category Turnover Year Turnover Year (enabling (transitional 2022 (18) 2021(19) activity) (20) activity) (21) Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Percent E T PROPORTION OPEX FROM PRODUCTS OR SERVICES ASSOCIATED TAXONOMY-ALIGNED ECONOMIC ACTIVITIES - DISCLOSURE COVERING YEAR 2022 Substantial Contribution Criteria Economic Activities (1) Codes (2) OpEx (3) Absolute OpEx (4) Proportion Mitigation (5) Climate Change Adaptation (6) Climate Change Resources (7) Water marine Economy (8) Circular Pollution (9) Ecosystems (10) Biodiversity PROPORTION CAPEX FROM PRODUCTS OR SERVICES ASSOCIATED TAXONOMY-ALIGNED ECONOMIC ACTIVITIES - DISCLOSURE COVERING YEAR 2022 Substantial Contribution Criteria Economic Activities (1) Currency % % % % % % % . Taxonomy-eligible activities % .1 Environmentally sustainable activities (Taxonomy-aligned) - 0 OpEx environmentally sustainable activities (Taxonomy-aligned) (.1) .2 Taxonomy-eligible but not environmentally sustainable activities (Not-Taxonomy aligned activities) - 0 OpEx taxonomy-eligible but not environmentally sustainable activities (Not-Taxonomy Aligned activities ) (.2) TOTAL .1 + .2 0 B. Taxonomy non-eligible activities OpEx taxonomy non-eligible activities (B) 216,403 100.00% Codes (2) CapEx (3) Absolute CapEx (4) Proportion Mitigation (5) Climate Change Adaptation (6) Climate Change Resources (7) Water marine Economy (8) Circular Pollution (9) Ecosystems (10) Biodiversity Currency % % % % % % % . Taxonomy-eligible activities % .1 Environmentally sustainable activities (Taxonomy-aligned) - 0 CapEx environmentally sustainable activities (Taxonomy-aligned) (.1) .2 Taxonomy-eligible but not environmentally sustainable activities (Not-Taxonomy aligned activities) Ownership buildings 7.7 3,555 3.87% LED fitting project 7.3 445 0.48% CapEx taxonomy-eligible but not environmentally sustainable activities (Not-Taxonomy Aligned activities ) (.2) TOTAL .1 + .2 4,000 4.35% B. Taxonomy non-eligible activities CapEx taxonomy non-eligible activities (B) 87,892 95.65% Total (+B) 91,892 100.00% DNSH (Does Not Significantly Harm) Mitigation (11) Climate Change Adaptation (12) Climate Change Resources (13) Water marine (14) Circular Economy Pollution (15) Ecosystems (16) Biodiversity Safeguards (17) Mimium DNSH (Does Not Significantly Harm) Taxonomy Aligned Category Proportion Proportion (enabling Category OpEx activity) (transitional Year 2022 (18) Year 2021 (19) (20) activity) (21) Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Percent E T Mitigation (11) Climate Change Adaptation (12) Climate Change Resources (13) marine Water Economy (14) Circular Pollution (15) Ecosystems (16) Biodiversity Safeguards (17) Mimium Taxonomy Aligned Category Proportion Proportion (enabling Category CapEx activity) (transitional Year 2022 (18) Year 2023 (19) (20) activity) (21) Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Y/N Percent E T Below, please find detailed explanation eligibility commitment respect internationally recognised each identified activities. human rights foundation everything do. base approach UN Guiding Principles 7.2 Renovation existing buildings. Business Human Rights (UNGP) communicate & owns very few buildings, none which commitment via Human Rights Policy, available have undergone any major renovations. Any eligible at hmgroup.com. actions primarily focused activities have therefore been deemed immaterial. human rights at risk most severe negative impact linked business, salient issues. 7.3 Installation, maintenance repair energy more details Salient Human Rights Issues efficient equipment. analysis see https://hmgroup.com/sustainability/fair- & undertaking various energy efficiency -equal/human-rights/. See also pages 76-78 projects, many which immaterial or financial further details operational risks. support rather than investment nature. & has, however, carried out an LED project entails people involved value chain essential changing all lights energy efficient LED fittings success business. upholding their rights, all & stores. This project falls under EU working ensure fair decent jobs, promoting Taxonomy activity 7.3 description, therefore inclusion diversity, attract retain talent, included taxonomy reporting. help individuals reach their potential. diverse, inclusive workforce helps company create 7.6 Installation, maintenance repair renewable relevant relatable customer offering. energy technologies. & undertaking various renewable energy There much room improvement social impact projects, most which immaterial or financial human rights garment textile sector. At support rather than investment nature not same time, fashion industry provides millions included CapEx. Any other eligible activities have entry-level jobs, especially women, contributes been deemed immaterial. economic development emerging evolving communities. recognise importance 7.7 Acquisition ownership buildings. responsible business conduct industry & owns very few buildings no new company, both respect advance human rights buildings have been acquired or constructed during where operate. 2022. Any eligible activities have therefore been deemed immaterial. & does, however, have Strategy & policies an extensive amount right use assets, all & have responsibility respect rights ´ store locations leased. All & ' everyone involved affected value chain, new or renegotiated right use assets reported. driven commitment be fair equal company. work accelerate positive impacts Activities falling under CapEx related products inclusion equality all those impacted services purchased from third parties, including right business value chain, focus labour rights, use assets, cannot currently be verified aligned unequal treatment people, human rights criteria significant contribution do no negatively impacted resource use or environmental significant harm, therefore reported eligible. degradation. more information & ' requirements part due diligence process, regularly minimum social safeguards, please see review who rights holders across value business, updating salient issues accordingly. SOCIAL IMPACT supply chain management programme enables us Risks & opportunities assess, address remedy human rights issues at Social risks people human rights across supplier level. focus strategies tackling value chain primarily linked working conditions, issues greatest risk negative impacts inclusion, diversity, impacts communities connected people: environmental degradation, vulnerable groups FAIR & EQUAL KPIS KPI1 2020 2021 2022 GOAL Own operations: % employees agreeing 80 83 84 Annual statement "I am treated respect increase dignity" Own operations: % female employees, Employees: 74 Employees: 74 Employees: 75 Monitor management positions board Management: 71 Management: 71 Management: 75 directors2 Board: 67 Board: 55 Board: 55 Own operations: % employees have - Brands: 15 Brands: 22 Monitor received Layers inclusion diversity Functions: 66 Functions: 71 training3 Markets: 21 Total number Total number participants Layers participants Layers training 2022: 21,476 training 2021: 23,253 Supply chain: % tier 1 supplier factories 32 37 42 Monitor have trade union representation4 Supply chain: % tier 1 supplier factories 18 27 34 Monitor have collective bargaining agreements place4 Supply chain: % tier 1 supplier factories - - 98 Monitor Health Safety Committees place5 Supply chain: % female workers, Workers: 63 Workers: 63 Workers: 62 See footnote 6 supervisors, worker representatives Supervisors: 24 Supervisors: 28 Supervisors: 27 tier 1 supplier factories Representatives: 59 Representatives: 62 Representatives: 63 Community investment initiatives: total - Beneficiaries: 368,000 Beneficiaries: 745,517 Monitor number beneficiaries total value Contributions: Contributions: contributions7 SEK 180.4 million SEK 114.2 million 1) continue update selection KPIs reported this statutory report provide more meaningful overview key human rights social focus areas. Additional KPIs data disclosed Sustainability Disclosure at hmgroup.com/sustainability. 2) At & recognise gender not binary gender identities exist between outside male female. investigating how can adapt systems be more inclusive all genders, while also complying local laws regulations. Meanwhile will continue report data have available today. 3) updated this KPI 2022 report % employees across brands functions participating Layers training. removed separate figure markets, since there such high degree overlap data from brands. 4) Applicable legal standards include: ILO core conventions; C87 Freedom Association Protection Right Organize Convention, 1948; C98 Right Organize Collective Bargaining Convention, 1949. Where these standards have not yet been ratified, following Social & Labor Convergence Program verification guidelines, referred national applicable legislation force. 5) New KPI introduced 2022. 6) Increasing share female supervisors worker representatives an ambition ' Women' Empowerment Strategy production supply chain. baseline was established 2020 aim yearly increases. 7) Includes -kind giving SEK 50.3 million, cash contributions SEK 52.7 million, management overheads SEK 9.0 million, employee volunteering SEK 2.1 million. — Social impact own operations supply through products communication, advance chains. focus supporting people inclusion communities. working operations supply chains — focus production supply chain — so — Community engagement. partner others they can experience decent, meaningful improve social environmental impacts local jobs fair compensation benefits safe, communities where operate, advance secure workplaces free from discrimination, where rights wider communities people. everyone has right freedom association. work aligned International Labour — Working towards circular, net-zero fashion Organization (ILO)' Fundamental Principles industry. state natural environment Rights at Work, informed its definition fundamentally impacts people' wellbeing decent work, alongside other external guidance. equitable access essential resources. exploring social implications opportunities — Inclusion diversity. committed future fashion sector, can enable just creating inclusive, diverse equitable workplaces transition circular, net-zero industry, alongside operations supply chains. Together supporting communities, supply chains brands, promote diversity equality business be more resilient against effects report line regulatory frameworks such More than 99% apparel orders processed UK Australia Modern Slavery Acts this manner.1 Norwegian Transparency Act; learn more about company' statement at hmgroup.com/ — This year, 89 percent tier 1 production suppliers sustainability. Find more details Fair & Equal surveyed said they regard & fair strategy Sustainability Disclosure at hmgroup. business partner. com/sustainability. details related policies standards, visit hmgroup.com. — shifting activities from measuring presence workplace dialogue programmes Performance wage management systems (which does not indicators selected offer an overview holistic strategies focused positive outcomes performance. Here, share additional details: impacts. Workers aware processes place grievance handling 98% -scope — made Sustainability Commitment tier 1 supplier factories, 95% factories have Business Partners more pertinent different grievance mechanisms created through social operational contexts experiences tailoring dialogue between unions or worker representative it different functions groups — such structures management.2 manufacturing, construction facility services, landlords, warehouse operations transport. — response last year' ACT (Action, These updated versions being rolled out across Collaboration, Transformation)-facilitated . self-assessment purchasing practices, implemented first five purchasing practices — go beyond local labour laws harmonise trainings buying planning functions across approach across , reviewed brands. 498 colleagues relevant roles,3 updated Social Policies own operations completed training module 1, which covers & — guided international standards, such ' role commitments member ACT ILO core conventions. well responsibilities improving working conditions across supply chain. — Despite unionisation rates decreasing worldwide, particularly sector, rates factories have — launched new global inclusion diversity remained stable. 42 percent tier 1 supplier (I&D) dashboard track key indicators help us factories have trade union representation 34 identify relevant actions set local targets percent have collective bargaining agreements track progress. Local initiatives may include place (CBAs). training completion, gender pay assessments, talent acquisition processes, increasing — made more than 99% payments equitable representation within workforce suppliers time. average suppliers get paid across gender, age nationality. At end around 15 days after invoicing delivery 2022, total workforce was 75:25 female:male goods. This partly result favourable leadership was 75:25 female:male.4 factoring arrangement negotiated & workforce spans across several generations: behalf suppliers. continued itemise Generation Z (1997-2015) accounts 25.7 percent, labour costs orders dividing production Millennials (1981-1996) 61.2 percent, Generation costs into different costing blocks such material, labour product treatments, like printing or washing. This costing calculation improves 1) enable differentiation costing blocks, rely information suppliers. Previously, have reported percentage orders placed using fact-based visibility labour costs allows improved wages costing tool which has helped us verify costs separate labour costs. While this one way measuring, have learnt need explore additional methods get be reflected prices pay suppliers. full picture. will continue work further improve tracking labour-cost ringfencing working together relevant stakeholders. 2) Figures based FSLM data provided factory management not verified worker surveys. 3) Business-, brand- product-developers, controllers, buyers, merchandising teams, capacity teams, business governance teams sustainability team. 4) At & recognize gender not binary gender identities exist between outside male female. investigating how can adapt X (1965-1980) 11.4 percent, Baby Boomers Tackling risk corruption benefits us (1946-1964) 1.7 percent. colleagues represent strengthening business ethics corporate 174 nationalities, leaders who manage people culture, enhancing reputation representing 96 nationalities.5 stakeholders. Find further details operational risks pages 76-78. — worked suppliers promote their ownership gender equality objectives Strategy & policies strategies help them define implement their Ethics & Compliance Anti-Corruption own approaches greater female representation. programme main tool mitigating risks. now score suppliers three dimensions: ratio programme includes: women workers employed, ratio women supervisors gender pay gap. — Code Ethics Policy. Code Ethics details company' expectations employees — reached more than 414,000 supply chain business partners when conducting business workers activities training gender- behalf . code includes based violence sexual harassment (GBVH). details zero-tolerance policy bribery corruption, which applies all business dealings — contributed SEK 114.2 million6 community all countries which company its partners investment initiatives, reaching 745,517 operate. It mandatory all business beneficiaries. partners, all employees contact them, comply Code Ethics. more details about these KPIs well performance against other areas company' — Training awareness. provide training social strategy, see Sustainability Disclosure at employees business partners Code hmgroup.com/sustainability. Ethics. Employees can access company' Code Ethics training, Speak Up channel policies ANTI-CORRUPTION & ANTI-BRIBERY through Ethics Portal. Risks & opportunities & company values guide us act — Reporting concerns. encourage employees, respect, integrity, transparency honesty. This business partners any third parties report both right thing do essential ongoing concerns or potential violations & ' business success. policies /or relevant law through company´ Speak Up Channel (www.speakup.hmgroup.com).7 Corruption risks exist many markets constantly raise awareness encourage which company its suppliers operate. colleagues business partners use map corruption risk across operations through channel. Awareness programmes workshops annual risk assessments audits, identify held throughout year. More materials greatest risks based location or type operation. employees available & Ethics Through risk assessment process, first Portal. identify document risk before assessing it deciding response. then put appropriate — Due diligence. undertake corruption risk follow-up actions place set timeframe assessment part due diligence process reviewing risk. Violations Code Ethics all new business partners, assessment risk concerns submitted via & Speak Up level country, industry position/function. channel additional sources risk identification. set short- long-term goals help mitigate any supplement this analysis using insights from identified risks. & continues explore additional metrics such Transparency International' use third-party risk management tools could Corruption Perceptions Index from global risk automate due diligence process business consultancies. partners other third parties. 5) Does not include colleagues Germany. — Follow-up procedures. assess investigate — raise awareness Code Ethics, all reported Code Ethics cases internally, tracking focus conflicts interest, conducted number violations annually reporting series ethics workshops. these annually CEO, CFO, board directors via Annual Sustainability Report. These — introduced digital attestation Code investigations may lead terminations business Ethics Policy Commitment Form Code relationships or employment. conduct internal Ethics e-learning completion store managers audits ensure compliance. Code Ethics Policy office employees. Some high-risk groups also digital attestation Code Ethics e-learning completed digital Code Ethics Workshop. mandatory, track status completions. — & provides Speak Up Channel enable more details policies visit hmgroup.com. reporting violations confidential way. This available employees, business partners Performance other third parties. key data table (see below) features indicators selected offer an overview performance. — held first Global Ethics Week help secure Here, share additional details: awareness company' Code Ethics, new Speak Up channel, mandatory trainings. — Most investigated cases concerned breaches entire company was invited participate via & Code Ethics Policy, such global announcement. requesting personal favours, gifts entertainment, taking product samples personal all detailed sustainability content, see use well conflicts interest. Sustainability Disclosure at hmgroup.com/ sustainability. KEY ANTI-CORRUPTION DATA INDICATOR 2020 2021 2022 GOAL Total reported incidents potential 16, 24, 5 29 cases involving employees non-compliance Code Ethics terminations 3 /or business partners, (including reported corruption cases) - or written warnings 2 employee terminations, employees business partners*1 warnings 16 7 employee warnings 1 cases 5 cases remain business partner warning; open into 2022 6 cases remain open into 2023 Cases department* - Sales Retail: 12 Production: 8 Central Offices: 8 Logistics: 1 - Online: 0 Substantiated cases* - - 10 Code Ethics e-learning completion rate − employees 60 N/A2 67% 90% annually * Reviewed company' auditors through limited assurance process. 1) Cases can involve multiple employees business partners. have therefore changed reporting method focus total number cases rather than specifying how many individuals or business partners were involved. 2) Due change system 2021, an accurate figure this year not available. TCFD climate risk analysis Governance — rapid transition scenario (RCP 2.6, mostly Climate risk has been identified one short- medium-term). this scenario world company' most significant risks. All company risks manages drastically reduce GHG emissions reviewed board at least once per year. through several far-reaching measures, such board monitors implementation strategies legislation, global carbon taxes, major shifts within sustainability area initiates changes consumption patterns lifestyles. This would updates where needed. These procedures limit average temperature increase 1.5°C. governance mechanisms enable board maintain close oversight company' sustainability — accelerating temperature increase scenario climate-related performance, ensure (RCP 8.5, mostly long-term). this scenario sufficient management focus resource allocation. world fails curb rising GHG emissions. Implementation all company sustainability long term ( 2100), this results global average strategies, including climate strategy, temperature increase at least 3-4°C. Legislation responsibility head sustainability together carbon taxes expected play less executive management team. head significant role this scenario. Impacts from sustainability reports directly CEO extreme weather events assumed grow provides biannual updates sustainability key magnitude. performance indicators (KPIs) board directors quarterly KPI updates CEO CFO. See scenarios, analysed possible impacts also Corporate Governance Report read more short term (1-3 years), medium term ( around 10 years) about risk management processes pages 67 long term ( around 30 years). 76-77. risk analysis was performed mapping Strategy value chain, before conducting several workshops 2019 performed risk analysis following evaluate rank risks all parts value Task Force Climate-Related Disclosure chain. main areas analysed were raw material (TCFD) recommendations. This analysis has then sourcing, production, logistics, sales, customers been updated during 2021 2022. focused (including more general transition risks such taxes predominantly two scenarios: legislation). Business opportunities related climate change were also discussed evaluated workshops. results risk analysis summarised following tables: rapid transition scenario RCP2.6, mostly short- medium-term risks RISK RANKING RISK DESCRIPTION MITIGATION MEASURES Changes customer Growing awareness climate change expected — climate goals reduce absolute GHG attitudes impact customer preferences, an increased emissions 56% 2030 (2019 baseline) purchasing patterns preference products services low climate 90% 2040, when goal also achieve net- impact from trusted companies seen leaders zero. These emissions reduction targets have been HIGH sustainability. This could also include reputational risks approved Science Based Targets initiative related brand perception. (SBTi). & also aims become more circular business which, example, means sourcing raw materials recycled or more sustainably sourced scaling up customer-facing circular business models. — strategies within sustainability area will allow us build trust brands provide an offering has lower environmental impact than competitors' offerings. RISK RANKING RISK DESCRIPTION MITIGATION MEASURES Transition lower Fossil fuels remain significant source energy — Transparency clear customer communication carbon footprint many & production countries. Climate-re- about sustainability will help build trust production / lated legislation expected increase significantly. increase customer loyalty. or low emission response, & would gradually strengthen technologies requirements suppliers, part company' — Together its suppliers, & making ambition reduce climate impact. provides significant efforts phase out coal other fossil HIGH financial support assists suppliers phasing out fuels supply chain. total spend 2022 coal other fossil fuels. expected overall result decarbonization, including e.g. energy efficiency increased production costs. Investments would also be investments stores, supporting suppliers needed develop more sustainable materials use phase out coal increasing share more garments. sustainable materials, was approximately SEK 2.6 billion. Introduction global Taxes GHG emissions or import tolls garments — have developed an internal tool – Climate or regional carbon produced one region (e.g. Asia) but exported anoth- Roadmap tool – help us better understand taxes er (e.g. European Union) may influence total produc- most cost-effective paths towards reducing tion costs. This could be both risk an opportunity, climate impact. MEDIUM depending ability & phase out fossil fuels supply chain. — will collaborate peers amplify support suppliers phase out fossil fuels. — have set targets reduce GHG emissions throughout value chain, reducing vulnerability possible carbon taxes. — sourcing strategy flexible constantly evaluating direct indirect costs each region allocate production most efficient way. Increased energy world moving away from coal lower carbon — have set targets have programs place water cost energy sources, both renewable fossil based, increase energy efficiency throughout value demand these energy sources will increase. Due chain, order reduce impact from increasing MEDIUM different grid developments availability energy prices. critical regions suppliers renewable energy sources regions which have also developing energy transition roadmaps. production, there risk regional or local gaps between demand energy supply could — have adopted new water strategy including lead increased prices. Similarly, supply demand targets reduce water consumption at prices regions where suppliers located. Both increases may impact production operating — setting up power purchase agreements costs thus prices products. (PPAs) other long-term price hedges, well direct indirect investments into renewable energy sources bolster supply where needed. accelerating temperature increase scenario RCP 8.5, mostly long-term risks RISK RANKING RISK DESCRIPTION MITIGATION MEASURES Raw material & heavily dependent cotton raw — & has strong focus innovation related availability price material. Higher temperatures water shortages will new materials recycling technologies, affect cotton production many regions. long goal using at least 30 percent recycled materials MEDIUM term, company believes this will affect 2025. increasing share recycled availability price cotton. Price increases other materials, dependence virgin raw materials raw materials also expected. reduced. — global sourcing team enables company easily change raw material suppliers when necessary handle short-term price fluctuations. RISK RANKING RISK DESCRIPTION MITIGATION MEASURES Water scarcity or Climate change will increasingly impact access — have adopted new water strategy including extreme weather freshwater certain regions, consequences targets reduce water consumption at production Extreme weather events may also cause disruptions logistics production distribution some countries. — suppliers located high-risk regions, contingency plans have been developed. These MEDIUM plans prepare company temporarily or permanently move production alternative suppliers located low-risk regions, if needed. Overview business opportunities OPPORTUNITY DESCRIPTION MEASURES REALISE OPPORTUNITY Building more Increasing awareness climate crisis may impact — Delivering & ' strategy meeting sustainable business customer preferences products or services climate-related customer expectations could lead attracting more low climate impact, from companies customers bigger market share. customers trust share their values. There an opportunity & attract more customers providing — Transparency clear communication about more sustainable transparent offering. sustainability could increase customer loyalty. Developing new Increasing awareness climate crisis may change — & continually testing scaling new customer-facing customer behaviour people incentivised switch business models new revenue streams, such circular business new ways enjoying fashion without climate resell, garment care repair services. models impact associated garment production. This shift will reduce & ' climate impact offer company new revenue streams complement traditional business model. Decarbonisation targets reduce GHG emissions throughout — Together its suppliers, & making garment production value chain could create competitive advantage versus significant efforts phase out coal other fossil reduce impact competitors, mainly because reduced impact fuels supply chain. carbon taxes from future climate legislation taxes emissions. higher energy prices — climate strategy, long-term well short- term targets, willingness invest carbon reduction initiatives will enable decarbonisation supply chain. — engaging policymakers production markets, aiming create right conditions transformation (e.g . removing subsidies fossil fuels). Creation new Increasing awareness climate crisis may put — & continually develops new business--business pressure competitors' sustainability strategies. models revenue streams, such collecting, revenue streams This, combined decarbonisation & sorting recycling garments. This includes ' production, will increase opportunities constantly exploring investing external expand current business--business service innovations ideas. offering. further investing reverse supply chain initiatives, & can introduce potential new revenue streams complement traditional business model. Impact business strategy & financial planning resilience strategy Climate-related risks have major impact & confident climate strategy alongside ' business strategy. have set science- measures described above offer resilient based targets approved SBTi, aiming reduce business strategy. have analysed possible absolute scope 1, 2 & 3 GHG emissions 56% 2030 consequences following two scenarios: 90% 2040 (from 2019 baseline), also achieve net-zero 2040 (read more p. 42). — rapid transition scenario (RCP 2.6) & aims halve its supply chain GHG need reduce climate impact line emissions 2030 ( absolute terms, from 2019 what science demands. This something baseline, independent business growth). This customers expect from us, expect strategy means will be well prepared developments could attract more customers positively impact such strengthened climate-related legislation sales long term. /or introduction carbon taxes. most significant risk company, well business This also sound business decision, expect opportunity, lost or increased customer trust see higher energy prices, strengthened climate impacts their willingness enjoy products from legislation increased introduction climate- & . related taxes or tolls. Decarbonising supply chain could therefore offer competitive advantage — accelerating temperature increase scenario & . following examples how (RCP 8.5) business impacted: most significant consequence business this scenario possible impact raw — Scaling circular business models, such resell, material availability price, especially cotton. remake, care repair solutions enabling limiting possible business impact customers extend use products (read this reducing dependency cotton more p. 31) can decouple financial growth other virgin raw materials. this scenario, work from resource use climate impact. create business contingency plans all parts supply chain will help us prevent negative — During 2021 & issued sustainability- business impacts resulting from extreme weather linked bond ( value EUR 500 ) enabling events. & has limited amount financing sustainability-related initiatives company-owned assets (production at external throughout value chain. suppliers, warehouses stores normally leased), expected financial impact company- — Together its suppliers, & making owned assets related this scenario minimal. significant efforts phase out coal other fossil fuels supply chain. total spend 2022 decarbonisation, including e.g. energy efficiency investments stores, supporting suppliers phase out coal increasing share more sustainable materials, was approximately SEK 2.6 billion. — Regular review performance towards targets set board directors executive management team, ensuring sufficient resource allocation progress. — Incentive programmes key executives connected business goals (including risk) sustainability performance (including climate). TCFD disclosures index REFERENCE/LINK organisation' governance around climate-related risks opportunities Strategy climate-related risks opportunities organisation has identified Pages 103-105 actual potential over short, medium long term impacts climate-related risks opportunities businesses, strategy, financial planning organisation' businesses, climate-related scenarios, including 2oC scenario or lower processes used organisation identify, assess, Sustainability manage climate-related risks Disclosure integrated into organisation' overall risk management metrics targets used opportunities line its strategy risk management process assess manage relevant climate-related risks Sustainability opportunities Disclosure opportunities performance against targets Sustainability Disclosure income statement SEK 1 DECEMBER–30 NOVEMBER 2022 2021 Net sales, note 3, 4 223,553 198,967 Cost goods sold, note 6, 7, 9 -110,276 -93,961 GROSS PROFIT 113,277 105,006 Selling expenses, note 6, 7, 9 -94,542 -80,535 Administrative expenses, note 6, 7, 9, 10 -11,566 -9,216 OPERATING PROFIT 7,169 15,255 Interest income similar items 162 203 Interest expense similar items -1,115 -1,158 PROFIT AFTER FINANCIAL ITEMS 6,216 14,300 Tax, note 11 -2,650 -3,290 PROFIT YEAR 3,566 11,010 All profit year attributable shareholders parent company & Hennes & Mauritz AB. Earnings per share, SEK1 2.16 6.65 Average number shares outstanding, thousands1 1,649,847 1,655,072 1) Before after dilution, excluding own shares. Consolidated statement comprehensive income SEK 1 DECEMBER–30 NOVEMBER 2022 2021 PROFIT YEAR 3,566 11,010 Other comprehensive income Items or may be reclassified profit or loss Translation differences 3,902 1,430 Change hedging reserves, note 21 -478 -101 Tax attributable change hedging reserves 87 26 Items will not be reclassified profit or loss Remeasurement defined benefit pension plans, note 20 55 187 Tax related above remeasurement -9 -43 Remeasurement financial assets, note 21 2,697 3,644 OTHER COMPREHENSIVE INCOME 860 5,143 TOTAL COMPREHENSIVE INCOME YEAR 4,426 16,153 All comprehensive income attributable shareholders parent company & Hennes & Mauritz AB. COMMENTS INCOME STATEMENT 2023 onwards this expected result annual Although 2022 was turbulent year characterised savings around SEK 2 billion. results were negative external factors such geopolitical however impacted one-time cost SEK 836 . challenges substantial cost inflation, net sales full 2021/2022 financial year increased 12 Selling administrative expenses increased 18 percent SEK 223,553 (198,967). local currencies, percent SEK 106,108 (89,751). local currencies, sales increased 6 percent. decision wind expenses increased 12 percent. down business Russia, which was an important profitable market, had significant negative Operating profit was SEK 7,169 (15,255), impact results. one-time cost around corresponding an operating margin 3.2 percent SEK 1.8 billion has been charged earnings (7.7). Adjusted one-time costs winding down financial year respect wind-down. hikes Russian operations cost efficiency raw materials freight costs combined programme, operating profit full year was SEK historically strong US dollar resulted extensive 9,760 operating margin was 4.4 percent. cost increases purchases goods. Gross profit increased SEK 113,277 (105,006). This TAX corresponds gross margin 50.7 percent (52.8). & ' tax rate 2021/2022 financial year was 42.6 percent (23.0). Among other things gross profit gross margin result many final tax rate depends results ' different factors, internal well external, various companies, corporate tax rates each mostly affected decisions & country, non-deductible costs tax expense relating takes line its strategy always have best previous years. relatively high tax rate customer offering each individual market – based year due mainly significantly lower profit after combination fashion, quality, price financial items compared previous year – sustainability. decrease partly attributable Russia – relation non-deductible costs tax expense cost efficiency programme was initiated relating previous years. further streamline business. From second half Net sales Gross profit gross Selling Operating profit SEK margin % administrative expenses operating margin % SEK SEK SEK 50.7% +12% 52.8% +18% 113,277 223,553 105,006 106,108 7.7% 198,967 89,751 15,255 3.2% 7,169 2021 2022 2021 2022 2021 2022 2021 2022 balance sheet SEK SEK 30 NOVEMBER 2022 2021 30 NOVEMBER 2022 2021 ASSETS EQUITY LIABILITIES NON-CURRENT ASSETS EQUITY Intangible non-current assets Share capital, note 19 207 Leasehold similar rights, note 12 161 224 Reserves 5,856 2,345 Capitalised development expenditure, Retained earnings 44,694 57,466 note 12 8,931 9,268 TOTAL EQUITY 50,757 60,018 Goodwill, note 12 64 9,156 9,556 LIABILITIES Property, plant equipment Long-term liabilities Buildings land, note 13 697 724 Provisions pensions, note 20 333 428 Equipment, tools, fixture fittings, Other provisions, note 22 242 – note 13 23,734 25,852 Deferred tax liabilities, note 11 3,273 3,601 Right--use assets, note 15 58,305 53,086 Liabilities credit institutions, note 24 9,643 9,178 82,736 79,662 Other long-term liabilities 183 180 Non-current financial assets Other interest-bearing liabilities, Interests associates, note 14 503 686 note 15, 24 49,282 45,379 Other shares interests, note 21 2,654 4,405 62,956 58,766 3,157 5,091 Current liabilities Other non-current assets Accounts payable 21,090 20,382 Long-term receivables 939 860 Tax liabilities, note 11 1,843 1,441 Deferred tax assets, note 11 6,537 5,626 Liabilities credit institutions, note 24 1,135 436 7,476 6,486 Other provisions, note 22 594 – Other interest-bearing liabilities, 12,575 11,698 TOTAL NON-CURRENT ASSETS 102,525 100,795 note 15, 24 Other liabilities 6,048 5,149 CURRENT ASSETS Accrued expenses deferred income, note 4, 22 25,050 21,891 Stock--trade, note 16 42,495 37,306 68,335 60,997 Current receivables Accounts receivable, note 21 3,014 3,059 TOTAL LIABILITIES 131,291 119,763 Tax assets, note 11 3,212 2,834 Other receivables 4,601 3,509 TOTAL EQUITY LIABILITIES 182,048 179,781 Prepaid expenses, note 17 4,494 4,807 15,321 14,209 Cash cash equivalents, note 18 21,707 27,471 TOTAL CURRENT ASSETS 79,523 78,986 TOTAL ASSETS 182,048 179,781 COMMENTS BALANCE SHEET aims secure financial flexibility freedom & strong financial position. action best possible terms. ' equity/assets ratio was 27.9 percent (33.4). share risk-bearing capital was 29.7 percent (35.4). improve maturity structure ' undrawn Equity apportioned outstanding 1,629,687 revolving credit facilities following financing activities (1,655,072) thousand shares 30 November 2022 took place: was SEK 31.15 (36.26). — EUR 700 credit facility opened 2017 Stock--trade expires 2023 was closed. Currency adjusted stock--trade decreased 3 percent compared last year. Converted into SEK — Two credit facilities total SEK 8,000 were stock--trade amounted SEK 42,495 (37,306). opened 2020 expiration 2023 were closed. book value stock--trade SEK represented 19.0 percent (18.7) sales. — five-year sustainability-linked EUR 1,300 credit facility was opened, two options extend year Financing at time. 30 November 2022 had interest- bearing liabilities, excluding lease liabilities — three-year sustainability-linked EUR 300 credit provisions pensions, SEK 10,778 (9,614) facility was opened, two options extend year form commercial paper, bonds loans from at time. credit institutions. addition, has undrawn credit facilities SEK 17,469 (15,178). average & advocates conservative leverage ratio, maturity interest-bearing liabilities undrawn aiming strong capital structure good liquidity credit facilities was 4.3 (5.6) years. maturity analysis financial flexibility. It essential , past, outstanding interest-bearing liabilities undrawn expansion investments can proceed continued credit facilities given table note 2. freedom action. capital structure defined net debt relation EBITDA. It should not exceed 1.0 & ' liquidity very good. 30 x EBITDA over time. Net debt/EBITDA excluding IFRS 16 November 2022, cash cash equivalents amounted effects was -0.6 (-0.7) 30 November 2022. SEK 21,707 (27,471). Together, cash cash equivalents undrawn credit facilities totalled SEK 39,176 (42,649). Stock--trade Financial net cash amounted SEK 10,929 (17,857). Net SEK +14% debt including provisions pensions excluding IFRS 42,495 16 amounted SEK -10,596 (-17,428). 37,306 Working capital from operating activities amounted SEK 24,419 (19,983). 2021 2022 changes equity All shareholders' equity attributable shareholders parent company & Hennes & Mauritz AB. SHARE TRANSLATION HEDGING RETAINED TOTAL SEK CAPITAL DIFFERENCES RESERVES EARNINGS EQUITY SHAREHOLDERS' EQUITY 207 2,155 190 57,466 60,018 1 DECEMBER 2021 Profit year – – – 3,566 3,566 Other comprehensive income Translation differences – 3,902 – – 3,902 Change hedging reserves – – -478 – -478 Tax related hedging reserves – – 87 – 87 Remeasurement defined benefit pension plans – – – 55 Tax related above remeasurement – – – -9 -9 Remeasurement financial assets – – – -2,697 -2,697 Other comprehensive income – 3,902 -391 -2,651 860 Comprehensive income – 3,902 -391 915 4,426 Dividend – – – -10,687 -10,687 Repurchase shares – – – -3,000 -3,000 SHAREHOLDERS' EQUITY 207 6,057 -201 44,694 50,757 30 NOVEMBER 2022 SHARE TRANSLATION HEDGING RETAINED TOTAL SEK CAPITAL DIFFERENCES RESERVES EARNINGS EQUITY SHAREHOLDERS' EQUITY 1 DECEMBER 2020 207 725 265 53,426 54,623 Profit year – – – 11,010 11,010 Other comprehensive income Translation differences – 1,430 – – 1,430 Change hedging reserves – – -101 – -101 Tax related hedging reserves – – 26 – 26 Remeasurement defined benefit pension plans – – – 187 Tax related above remeasurement – – – -43 -43 Remeasurement financial assets – – – 3,644 3,644 Other comprehensive income – 1,430 -75 3,788 5,143 Comprehensive income – 1,430 -75 14,798 16,153 Dividend – – – -10,758 -10,758 SHAREHOLDERS' EQUITY 30 NOVEMBER 2021 207 2,155 190 57,466 60,018 cash flow statement SEK 1 DECEMBER–30 NOVEMBER 2022 2021 Operating activities Profit after financial items1 6,216 14,300 Adjustment non-cash items - Provisions pensions, note 20 -68 -13 - Other provisions, note 22 836 – - Depreciation amortisation / write-downs, note 9 22,579 22,320 Taxes paid, note 11 -3,499 -4,974 Cash flow from operating activities before changes working capital 26,064 31,633 Changes working capital Operating receivables -452 -736 Stock--trade, note 16 -3,734 1,263 Operating liabilities 2,598 12,459 CASH FLOW FROM OPERATING ACTIVITIES 24,476 44,619 Investing activities Investments leasehold similar rights, note 12 -27 -178 Investments other intangible assets, note 12 -1,457 -559 Investments buildings land, note 13 – 0 Investments equipment, note 13 -4,527 -2,727 Other investments, note 21 -802 -614 CASH FLOW FROM INVESTING ACTIVITIES -6,813 -4,078 Financing activities Short-term loans 680 -7,671 New long-term borrowing, note 24 – 5,127 Repayment long-term loans, note 24 – -4,604 Amortisation leases, note 15 -12,139 -12,279 Dividend -10,687 -10,758 Repurchase shares, note 19 -3,000 – CASH FLOW FROM FINANCING ACTIVITIES, NOTE 24 -25,146 -30,185 CASH FLOW YEAR -7,483 10,357 Cash cash equivalents at beginning financial year 27,471 16,540 Cash flow year -7,483 10,356 Exchange rate effect 1,719 574 Cash cash equivalents at year-end, note 18 21,707 27,471 1) Interest paid amounts SEK 243 (380). Interest expense related leases amounts SEK 872 (779) . Received interest amounts SEK 162 (203). Parent company income statement SEK 1 DECEMBER–30 NOVEMBER 2022 2021 Net sales, note 5 4,024 3,981 GROSS PROFIT 4,024 3,981 Administrative expenses, note 6, 7, 9, 10 -97 -46 OPERATING PROFIT 3,927 3,935 Revenue from interests companies 9,032 8,376 Interest income similar items, note 29 28 38 Interest expense similar items, note 29 -123 -242 PROFIT AFTER FINANCIAL ITEMS 12,864 12,107 Year-end appropriations, note 25 -3,139 -4 Tax, note 11 -149 -825 PROFIT YEAR 9,576 11,278 Parent company statement comprehensive income SEK 1 DECEMBER–30 NOVEMBER 2022 2021 PROFIT YEAR 9,576 11,278 Other comprehensive income Items will not be reclassified profit or loss Remeasurement defined benefit pension plans, note 20 7 Tax related above remeasurement -4 -1 OTHER COMPREHENSIVE INCOME 16 6 TOTAL COMPREHENSIVE INCOME YEAR 9,592 11,284 Parent company balance sheet SEK SEK 30 NOVEMBER 2022 2021 30 NOVEMBER 2022 2021 ASSETS EQUITY LIABILITIES NON-CURRENT ASSETS EQUITY Property, plant equipment Restricted equity Buildings land, note 13 120 125 Share capital, note 19 207 Equipment, tools, fixture fittings, Restricted reserves 88 note 13 36 48 295 156 173 Non-restricted equity Non-current financial assets Retained earnings 6,417 8,820 Shares interests, note 26 819 Profit year 9,592 11,284 Receivables from subsidiaries 78 16,009 20,104 Other non-current receivables 104 116 Deferred tax assets, note 11 71 86 TOTAL EQUITY 16,304 20,399 1,072 1,099 UNTAXED RESERVES, NOTE 27 21 32 TOTAL NON-CURRENT ASSETS 1,228 1,272 LIABILITIES CURRENT ASSETS Long-term liabilities Current receivables Provisions pensions, note 20 116 144 Accounts receivable 9 8 Liabilities credit institutions, note 24 9,233 9,233 Receivables from subsidiaries 25,592 29,598 9,349 9,377 Other receivables 43 17 Current liabilities Prepaid expenses, note 17 451 90 Accounts payable 4 26,095 29,713 Tax liabilities 345 519 Cash bank balances, note 18 2 – Liabilities credit institutions, note 24 950 275 Other liabilities 176 188 TOTAL CURRENT ASSETS 26,097 29,713 Accrued expenses deferred income, note 22 176 191 TOTAL ASSETS 27,325 30,985 1,651 1,177 TOTAL LIABILITIES 11,000 10,554 TOTAL EQUITY LIABILITIES 27,325 30,985 Parent company changes equity SHARE RESTRICTED RETAINED TOTAL SEK CAPITAL RESERVES EARNINGS EQUITY SHAREHOLDERS' EQUITY 1 DECEMBER 2021 207 88 20,104 20,399 Profit year – – 9,576 9,576 Other comprehensive income Remeasurement defined benefit pension plans – – 20 Tax related above remeasurement – – -4 -4 Other comprehensive income – – 16 Comprehensive income – – 9,592 9,592 Dividend – – -10,687 -10,687 Repurchase shares – – -3,000 -3,000 SHAREHOLDERS' EQUITY 30 NOVEMBER 2022 207 88 16,009 16,304 SHARE RESTRICTED RETAINED TOTAL SEK CAPITAL RESERVES EARNINGS EQUITY SHAREHOLDERS' EQUITY 1 DECEMBER 2020 207 88 19,578 19,873 Profit year – – 11,278 11,278 Other comprehensive income Remeasurement defined benefit pension plans – – 7 Tax related above remeasurement – – -1 -1 Other comprehensive income – – 6 Comprehensive income – – 11,284 11,284 Dividend – – -10,758 -10,758 SHAREHOLDERS' EQUITY 30 NOVEMBER 2021 207 88 20,104 20,399 Parent company cash flow statement SEK 1 DECEMBER–30 NOVEMBER 2022 2021 Operating activities Profit after financial items1 12,864 12,107 Adjustment non-cash items - Provisions pensions, note 20 -8 -18 - Depreciation amortisation / write-downs, note 9 20 23 Taxes paid, note 11 -312 -289 CASH FLOW FROM OPERATING ACTIVITIES BEFORE CHANGES WORKING CAPITAL 12,564 11,823 Changes working capital Operating receivables 3,619 5,504 Operating liabilities -3,177 -101 CASH FLOW FROM OPERATING ACTIVITIES 13,006 17,226 Investing activities Investments equipment -4 -7 Investments companies – 0 Other investments 12 -3 CASH FLOW FROM INVESTING ACTIVITIES 8 -10 Financing activities Short-term loans, note 24 675 -7,223 New long-term borrowing, note 24 – 5,165 Repayment long-term loans, note 24 – -4,400 Dividend -10,687 -10,758 Repurchase shares, note 19 -3,000 – CASH FLOW FROM FINANCING ACTIVITIES -13,012 -17,216 CASH FLOW YEAR 2 0 Cash cash equivalents at beginning financial year 0 – Cash flow year 2 0 Cash cash equivalents at year-end, note 18 2 0 1) Interest paid parent company amounts SEK 123 (242). Received interest parent company amounts SEK 7 (10), note 28. Notes financial statements CORPORATE INFORMATION ' financial statements from 2024, will entail deferred parent company & Hennes & Mauritz AB (publ) limited tax will be calculated right--use assets liabilities attributable company domiciled Stockholm, Sweden. parent company' leases. corporate identity number 556042- 7220. company' shares listed Stockholm stock exchange, Nasdaq Stockholm. Other new or amended accounting standards have been ' business consists mainly sales clothing, accessories, published but not yet entered into force not expected have any footwear, cosmetics, home textiles homeware consumers. material impact financial statements. company' financial year runs from 1 December 30 November. annual report was approved publication board directors No new or amended accounting standards not yet mandatory 23 March 2023 will be submitted annual general meeting have been early adopted & . approval 4 May 2023. Climate change Ramsbury Invest AB' holding shares & Hennes & Mauritz potential impact climate change has been considered AB represents 51.2 percent all shares 76.3 percent total preparing financial statements, particularly context voting power. Ramsbury Invest AB (556423-5769) thus formally risks Task Force Climate-related Financial Disclosures (TCFD) 1. ACCOUNTING PRINCIPLES following areas have been considered: Changes customer attitudes purchasing patterns Basis preparation accounts Climate-related matters could have an impact customer behavior consolidated accounts have been prepared accordance changes consumption patterns, thus affecting revenue International Financial Reporting Standards (IFRS) issued . changes customer attitudes purchasing patterns International Accounting Standards Board (IASB) could also impact value stock, inventory could become interpretations provided IFRS Interpretations Committee. Since obsolete result decline selling prices or demand. parent company company within EU, only IFRS approved EU applied. consolidated accounts also contain disclosures Introduction global or regional climate legislation accordance Swedish Financial Reporting Board' introduction climate-related legislation, such carbon taxes, recommendation RFR 1, Supplementary Accounting Rules Groups. could cause higher production costs, thus affecting cost goods sold & . Especially suppliers dependent fossil fuels financial statements based historical cost, apart from could be affected an increase climate-related legislation. certain financial instruments which reported at fair value. & has made efforts help phase out fossil fuels parent company' functional currency Swedish kronor, which supply chain. These efforts have resulted increased cost goods also reporting currency parent company sold result choosing more sustainable materials well . Unless otherwise indicated, all amounts reported millions long-term loans suppliers, prepaid expenses, selling expenses, Swedish kronor (SEK ). Where relevant, accounting principles administrative expenses 2022. described within each note. Increase raw material, energy, water costs Parent company Climate-related matters could impact availability price raw parent company applies Swedish Annual Accounts Act materials well increase energy water costs may impact Swedish Financial Reporting Board' recommendation RFR 2, production logistic costs suppliers causing an increase Accounting Legal Entities, which essentially means IFRS ' cost goods sold. Climate change may also cause applied. accordance RFR 2, parent company does not apply production distribution disruptions, also affecting ' IFRS 9 exception principles IFRS 9 regarding purchasing costs. time recognition removal financial instruments balance sheet principles impairment testing recognition Natural disasters expected credit losses. parent company will apply exception recoverable amount useful life assets could be impacted RFR 2 respect IFRS 16, which means principles IFRS 16 climate-related matters, such natural disasters, could cause will not be applied legal entity. Due link between reporting costs impairment changes amounts depreciation. taxation, year-end appropriations untaxed reserves reported parent company' financial statements. estimating future cash flows, such impairment testing purposes, assessments assumptions made not linked contributions parent company receives from scenarios described TCFD analysis, data these subsidiaries provides subsidiaries reported under scenarios built connected high degree uncertainty. appropriations. 2022, climate change has not been assessed have significant Changes accounting principles disclosure requirements impact financial statements nor estimates accounting principles calculation methods applied this assumptions made when preparing annual report consolidated report unchanged from those used preparation annual accounts. report consolidated financial statements 2021 which described note 1, Accounting principles. Government assistance connection Covid-19 situation relation IAS 20 Accounting Government Grants Disclosure Future accounting principles disclosure requirements Government Assistance – due extraordinary situation amendments accounting standard IAS 12 Income Taxes brought about pandemic & received government regarding Deferred Tax related Assets Liabilities arising from assistance certain markets, mainly respect rents staffing. Cont. Note 1 Accounting principles cost items which grants relate. grants reported controlling interest included consolidated accounts until income statement balance sheet when it reasonably certain such date controlling interest ends. grants will be received any conditions receiving grants fulfilled. Associates All companies which has significant but not controlling Estimates, assumptions assessments interest – generally companies where holds 20 50 preparation annual report consolidated accounts percent votes – regarded associates reported requires estimates assumptions be made, well judgments according equity method. application accounting principles. These affect carrying amounts assets, liabilities, income, expenses supplementary Business combinations information. estimates assumptions based historical business combinations assets acquired liabilities assumed experience, other relevant factors expectations future, identified classified, these then measured at fair value reviewed regularly. actual outcome may therefore deviate acquisition date. If acquisition cost subsidiary' shares from estimates assumptions made. exceeds calculated value net identifiable assets acquired company at time acquisition, difference reported sources estimation uncertainty, assessments assumptions goodwill upon consolidation. If acquisition cost less than have been identified & refers measurement finally established value net identifiable assets, difference stock--trade, capitalisation development expenditures, reported directly income statement. Non-controlling interests impairment testing non-current assets, establishing term determined each transaction either proportionate share lease an interest rate borrowing included calculations fair value net identifiable assets or at fair value. Transaction right--use assets interest-bearing liabilities attributable costs associated acquisitions not included acquisition leases, measurement current deferred tax; see notes 11, cost; instead, these expensed immediately. 12, 13, 15 16. Translation foreign subsidiaries carrying amount property, plant equipment including companies making up present their financial statements right--use assets tested impairment when there an indication currency used economic environment which possible impairment. If carrying amount an asset or cash- company concerned mainly operates, known functional generating unit, which there an indication possible impairment, currency. These statements form basis consolidated exceeds recoverable amount ( higher fair value less cost accounts. consolidated accounts presented Swedish kronor, disposal value use) carrying amount reduced which parent company' functional currency reporting recoverable amount asset or cash-generating unit. Any currency. Assets liabilities foreign subsidiaries translated impairment recognised profit/loss, mainly selling expenses. at exchange rate closing date, while income statement translated at average exchange rate financial year. general approach grouping stores, based translation difference arising from this, also result fact significant degree revenue substitution including an allocation net investment translated at different exchange rate at online sales, constitute cash-generating unit assessed end financial year than at beginning financial year, impairment indicators. Previous years, each store has generally been posted directly equity translation reserve via statement considered represent cash-generating unit impairment testing comprehensive income. disposal foreign business purposes. reasons change approach determining accumulated translation differences income statement cash-generating unit increasing omni presence experience posted together profit or loss disposal. offering same customer base resulting significant revenue substitution between store online sales channels well Foreign currency within certain groupings stores. further information Monetary assets liabilities foreign currencies translated impairment, see note 13 15. at exchange rate closing date. Exchange rate differences arising translation reported income statement except It judged , 30 November 2022, there no estimates or exchange rate differences respect loans, which be assumptions financial statements involve significant risk regarded net investment foreign operation. Exchange rate any material adjustment reported values assets liabilities differences this type posted equity translation differences forthcoming financial year, other than those mentioned above. via statement comprehensive income. Exchange rate differences relating loans foreign currency taken out hedge Consolidated accounts net investments foreign operations also recognised other Basis consolidation comprehensive income. consolidated accounts cover parent company its subsidiaries have been prepared according acquisition Interest income method. financial reports parent company Interest income recognised it earned. subsidiaries included consolidated accounts cover same period have been prepared accordance accounting Other provisions principles apply . Intra- income, expenses, Provisions reported balance sheet when there an receivables liabilities, well unrealised gains losses, obligation result an event has occurred, it likely eliminated entirely preparation consolidated accounts. All an outflow resources will be required settle obligation companies which owns or controls more than 50 percent amount can be reliably estimated. votes, or which alone has controlling interest through an agreement or otherwise, consolidated subsidiaries. restructuring provision recognized when formal restructuring Subsidiaries included consolidated accounts from date plan has been prepared restructuring has either begun or been acquisition, which date which parent company gains Cash flow statement transaction exposure translation exposure. Transaction exposure cash flow statement prepared according indirect method. arises when sales purchases made currencies other than reported cash flow covers only transactions involving payments company' reporting currency. Translation exposure arises when or out. subsidiaries' results, assets, liabilities, equity translated into SEK, ' reporting currency. 2. FINANCIAL RISKS Currency exposure associated financial instruments ' financing management financial risk carried & ' currency risk associated financial instruments out centrally within ' finance department accordance mainly related financial investments, accounts payable financial policy established board directors. derivatives. ' accounts payable foreign currencies financial policy establishes framework, guidelines, mandate, mainly handled Sweden largely hedged through responsibilities monitoring, reporting, managing financial forward contracts. Based this, 10 percent change value matters. treasurer shall report ' liquidity, funding Swedish krona relation other currencies would have an need, financial risks CFO monthly basis. ' insignificant momentary effect profit related financial instrument accounting principles financial instruments, including derivatives, holdings closing date. 10 percent strengthening described note 21. Swedish krona would have positive effect hedging reserve equity around SEK 542 (849) before taking into account course doing business exposed risk associated tax effect, which SEK 1,207 (1,590) relates EUR SEK -1,892 financial instruments such cash cash equivalents, short- (-2,254) USD. ' exposure outstanding derivative term investments, accounts receivable, accounts payable loans. instruments reported note 21. also executes transactions involving currency derivatives purpose managing currency risk arises course ' operating result year was affected net exchange ' business. rate differences relating flows goods amount SEK 143 (-120). risks relating these instruments primarily following: — interest rate risk associated liabilities credit institutions, cash Transaction exposure associated commercial flows cash equivalents short-term investments; Payment flows form payments foreign currencies accounts receivable payable expose currency risk. — currency risk associated flows financial assets manage currency risk relating changes exchange rates, foreign currencies; hedges its currency risk within framework financial policy. Currency risk exposure managed at central level. large share — credit risk counterparty risk associated financial assets ' sales made euros, while ' most significant derivative positions; purchase currencies US dollar euro. Fluctuation US dollar/euro exchange rate single largest transaction exposure — liquidity risk financing risk relating liquidity cash within . hedge flows goods foreign currencies flow well financing refinancing ' capital thereby reduce effects future exchange rate fluctuations, requirements. ' purchases goods bulk related forecast inflows from sales companies fully hedged under forward contracts Interest rate risk an ongoing basis. average term outstanding forward contracts Interest rate risk risk earnings or fair value assets around three months. All derivatives have an original maturity less liabilities will be adversely affected changes interest rates. than one year. ' exposure risk from changes interest rates relates cash cash equivalents, short-term investments liabilities credit Translation exposure consolidation entities outside Sweden institutions finance leases. original term investments addition effects transaction exposure, profits also up three months closing date. ' cash affected translation effects result changes exchange cash equivalents short-term investments closing date rates local currencies various foreign subsidiaries amounted SEK 21,707 (27,471). closing date, loans against Swedish krona, compared same period previous leases amounted SEK 72,635 (66,691). An interest rate increase year. underlying profit/loss market may be unchanged 1 percentage point these amounts would increase interest income local currency, but when converted into SEK may increase if from cash cash equivalents short-term investments SEK Swedish krona has weakened or decrease if Swedish krona has 222 (176) would increase interest expense external borrowing strengthened. Translation effects also affect ' net assets finance leases SEK 544 (450). corresponding decrease consolidation foreign subsidiaries' balance sheets (translation interest rate would reduce interest income same amount exposure balance sheet). Where remeasurement balance would decrease interest expense related liabilities credit sheet items affects ' income statement, such case institutions leases. intragroup liabilities short-term intragroup receivables, these be fully hedged. Net investment foreign currency may be ' exposure reform interbank offered rates (IBOR) hedged full or part through liability same currency, known limited. 30 November 2022 there no drawn credit facilities an equity hedge. 30 November 2022 certain portions net refer IBOR. investments hedged this way. purpose hedging protect – ' consolidated accounts – majority Currency risk value net investments EUR from EUR/SEK exchange rate There risk fluctuations exchange rates will have an adverse fluctuations. effect company' financial position, profitability cash flow. & affected fluctuations exchange rates via Credit risk counterparty risk Cont. Note 2 Financial risks & . Financial credit risk arises primarily counterparty risk LOANS FROM UNDRAWN form investments or cash cash equivalents bank COMMERCIAL BONDS CREDIT accounts, also receivables from banks attributable surplus YEAR PAPERS (EMTN) INSTITUTIONS FACILITIES value derivatives. financial policy states maximum amounts 2022 350 – – – terms investments cash cash equivalents bank accounts different ratings. Credit exposure 30 November 2023 600 – 2,369 – 2022 equals book value cash cash equivalents SEK 2024 – – – – 21,707 (27,471), accounts receivable SEK 3,014 (3,059) other 2025 – – – 3,275 SEK 4,777 (7,373), totalling SEK 29,498 (37,903). ' own credit operations were phased out now managed through 2026 – – 2,000 – collaboration an external party. 2027 – – – 14,194 2028 – – – – aims have master netting agreements (ISDA) all counterparties transactions involving derivative instruments. Assets 2029 – 5,459 – – liabilities related derivative instruments not netted Total SEK 950 5,459 4,369 17,469 balance sheet. Supplier payment process DERIVATIVE & payment terms commercial goods suppliers 2022 ASSETS LIABILITIES line industry standard. Some suppliers choose sell their & Gross amount 681 1,365 receivables, if requested, & can introduce Effect netting agreements -665 -665 banks purchase these receivables. This arrangement has together underlying trade agreements been analysed from number Net position 16 700 indicators which all fulfill requirements these transactions be recognised trade payables. DERIVATIVE 2021 ASSETS LIABILITIES 3. SEGMENT REPORTING Gross amount 1,422 1,015 ' business consists mainly sales clothing, accessories, Effect netting agreements -790 -790 footwear, cosmetics, home textiles homeware consumers. Net position 632 225 Internal follow-up carried out country--country basis CEO, who ' chief operating decision maker. Each Liquidity risk financing risk country thus an operating segment. various countries sell similar Liquidity risk refers risk & will be unable products via similar sales channels similar customers, however. meet its payment commitments due lack liquidity. Financing risk Goods purchasing carried out collectively . Some refers risk financing ' capital requirements countries have similar economic characteristics, such comparable refinancing outstanding loans becomes more difficult or long-term economic results well comparable operational more expensive. financial risks. view this, countries which have these similar economic characteristics combined segment reporting strategy & ' liquidity planning financing accordance IFRS 8. & has combined countries maintain good payment capacity identify cover liquidity form segments Asia & Oceania, Europe & Africa, North needs arising . Liquidity financing risks regulated & South America. parent company subsidiaries no & ' financial policy, which states loans have external sales reported separately under Functions. an evenly distributed maturity structure cash undrawn same accounting principles applied segment reporting credit facilities cover company' forecast short-term liquidity consolidated accounts. Transactions between segments take place needs. normal commercial terms. Short-term liabilities form accounts payables, liabilities 2022 2021 credit institutions other liabilities amount SEK 28,273 (25,967) 30 November 2022. Cash cash equivalents short-term investments were SEK 21,707 (27,471). Cash cash equivalents, Asia Oceania short-term investments undrawn credit facilities totaled SEK External net sales 29,385 26,304 39,176 (42,649). Operating profit 689 427 30 November 2022 had interest-bearing liabilities Operating margin, % 2.3 1.6 SEK 10,778 (9,614) form loans from credit institutions Assets excluding tax assets internal commercial papers. addition, has undrawn credit facilities receivables 13,269 11,579 SEK 17,469 (15,178). average maturity interest-bearing Liabilities excluding tax liabilities internal liabilities undrawn credit facilities was 4.3 (5.6) years. maturity liabilities 3,354 2,789 analysis outstanding interest-bearing liabilities undrawn credit facilities given below. Investments 385 280 Depreciation, amortisation write-downs 1,393 1,467 Cont. Note 3 Segment reporting Operating profit each segment based how & 2022 2021 tracks results internally within may deviate from Europe Africa1 fiscal result each market. All effects IFRS 16 included under External net sales 143,180 132,434 Functions. Impairment non-current assets totalling SEK 218 , result impairment testing, allocated segments Operating profit 353 2,884 follows: Asia Oceania SEK 48 , Europe Africa SEK 92 , Operating margin, % 0.2.2 North South America SEK 78 . further information see note Assets excluding tax assets internal 13. receivables 31,391 29,221 ' property, plant equipment amounted SEK 82,736 Liabilities excluding tax liabilities internal (79,662) 30 November 2022. property, plant equipment liabilities 16,725 15,355 largely distributed between countries accordance each Investments 2,351 1,556 country' level sales. Sweden property, plant equipment Depreciation, amortisation write-downs 4,216 3,868 amounted SEK 4,101 (3,969), UK SEK 6,856 (8,112), US SEK 17,897 (17,286) France SEK 2,724 (2,473) 30 November 2022. North South America External net sales 50,988 40,229 4. NET SALES Operating profit 1,247 886 ' income generated mainly sale clothing, Operating margin, % 2.4 2.2 accessories, footwear, cosmetics, home textiles homeware Assets excluding tax assets internal consumers. customers mainly private individuals, receivables 17,552 16,494 same prices applying all customers. Any price reductions Liabilities excluding tax liabilities internal general not directed any specific individual. Sales revenues liabilities 8,887 8,491 reported net sales income statement, i.e. sales revenue less value-added tax, returns discounts. Revenue from both store Investments 1,185 625 online sales reported conjunction sale customer Depreciation, amortisation write-downs 2,542 2,671 based country which store located or online customer lives. case store sales, therefore, transaction price due payment immediately when customer makes Functions purchase receives product store. case online Net sales other segments 68,241 54,775 sales this principle means revenue reported when control Operating profit 4,880 11,078 goods considered transferred from & . Operating margin, % 7.2 20.2 right return goods , minimum, accordance Assets excluding tax assets internal local rules country concerned. Based historical data best receivables 110,087 114,027 estimates, returns reserve right return asset calculated Liabilities excluding tax liabilities internal which reported gross under Other current liabilities Stock-- liabilities 97,209 88,086 trade. Investments 2,090 1,003 payment terms same all customers paying cash or Depreciation, amortisation write-downs 14,428 14,314 card amount remuneration not variable. certain markets (mainly online) collaborates an external partner offer Eliminations payment terms allow later payment against invoice, usually after 30 days. Net sales other segments -68,241 -54,775 Gift cards offered many countries generally give rise Total liability country concerned effect from date purchase. Revenue then recognised when card used or External net sales 223,553 198,967 expires. Operating profit 7,169 15,255 Operating margin, % 3.2 7.7 Franchise sales have two components: sales goods franchisees, which reported delivery goods, franchise fees, which Net financial items -953 -955 reported when franchisee sells goods consumer. Profit after financial items 6,216 14,300 points members & loyalty programme can earn future use form discounts represent right they Assets excluding tax assets internal would not have without entering into this agreement. Points earned receivables 172,299 171,321 have not been used reported current liability well Liabilities excluding tax liabilities reduction revenue order correspond future reduction internal liabilities 126,175 114,721 revenue arises when points issued used obtain Investments 6,011 3,464 discounts. Revenue recognised when points used or when they expire maximum 12 months after being earned. applies Depreciation, amortisation write- practical expedient not disclose information about remaining downs 22,579 22,320 Cont. Note 4 Net Sales original expected duration one year or less. liability based 7. SALARIES, OTHER REMUNERATION SOCIAL SECURITY fair value calculated per outstanding point. COSTS SEK WHICH BOARD, CEO, SOCIAL PENS. 30 NOVEMBER 2022 2021 EXECUTIVE SALARY, SEC. WHICH BOARD, CEO, MANAGEMENT, OTHER COSTS PENS. EXECUTIVE Contract liabilities1 1,110 1,156 2022 SALARY EMPLOYEES TOTAL MANAGEMENT entire opening balance has been accounted income during year. Sweden, parent 1) which 1,110 Accrued expenses deferred income (1,325 Accrued expenses deferred income -169 Other current liabilities). company 29 – -5 -13 4 Subsidiaries 73 33,202 7,686 817 24 ' income exhibits seasonal variations. first quarter total 102 33,202 7,681 804 28 financial year normally weakest last quarter strongest. WHICH NUMBER NUMBER BOARD, CEO, SOCIAL PENS. STORES EXECUTIVE SALARY, SEC. WHICH BOARD, CEO, 2022 30 NOV 2022 2021 30 NOV 2021 MANAGEMENT, OTHER COSTS PENS. EXECUTIVE 2021 SALARY EMPLOYEES TOTAL MANAGEMENT US 33,406 520 27,614 548 Sweden, Germany 31,634 430 28,001 441 parent company 21 – -46 -53 4 UK 16,338 246 13,901 265 Subsidiaries 54 30,407 7,430 759 18 France 10,285 201 9,224 216 total 75 30,407 7,384 706 22 Sweden 8,286 137 8,292 148 Italy 7,080 164 6,244 169 negative social security pension costs parent company due correction Fora relating years 2004–2008. Netherlands 6,185 114 5,676 121 Canada 6,172 97 4,932 98 Board fees Board fees paid year approved 2021 annual general Switzerland 6,146 90 5,345 93 meeting (AGM) amounted SEK 6,825,000 (6,825,000). Board fees Poland 5,993 188 5,105 190 were paid follows: Other 92,028 2,278 84,633 2,512 Karl-Johan Persson, chair SEK 1,700,000 Total 223,553 4,465 198,967 4,801 Stina Bergfors SEK 650,000 Anders Dahlvig SEK 825,000 5. REVENUE FROM COMPANIES Lena Patriksson Keller SEK 650,000 Christian Sievert SEK 875,000 parent company' internal sales consist royalties SEK 3,942 Erica Wiking Häger SEK 825,000 (3,914) other income SEK 37 (39) from companies. Niklas Zennström SEK 650,000 Danica Kragic Jensfelt SEK 650,000 6. COSTS TYPE fees were paid resolved at 2021 AGM. This means Costs allocated three functions: cost goods fees related period until next AGM was held, i.e. period sold, selling expenses administrative expenses. cost goods 6 May 2021 4 May 2022. amounts were paid out after 2022 sold includes all costs designing, producing transporting AGM. goods distribution centres. Examples costs included this, other than pure sourcing cost products, shipping, customs AGM 4 May 2022 board consists eight ordinary duties, environmental levies, payroll cost premises members elected AGM. There also three employee buying department, IT costs related buying logistics well representatives, three deputies these positions. Eight handling costs distribution centres shipping costs from members board women six men. Six 14 warehouses stores. Selling expenses include store expenses such employed company. salaries rents, marketing costs, handling costs replenishment centres stores, shipping costs online customers, IT costs related Board member Lena Patriksson Keller majority shareholder stores sales, well central support functions related Patriksson AB, which had business dealings & during sales. item administrative expenses includes costs other year. transactions took place market terms remuneration central support functions, such salaries, rents IT costs 2022 amounted SEK 10.6 (6.4). Outstanding balances 30 administrative systems. November 2022 totalled SEK 0.2 (0.3). Erica Wiking Häger partner at law firm Mannheimer Swartling, which had business dealings information payroll see note 7, depreciation, amortisation & during year. transactions took place market terms write-downs see note 9. remuneration 2022 amounted SEK 3.9 (1.9). Outstanding balances 30 November 2022 totalled SEK 0.1 (0.1). Remuneration senior executives Cont. Note 7 Salaries, other remuneration social security costs Remuneration chief executive officer part-time. number years employee has worked Remuneration paid CEO during 2022 financial year company previously taken into account qualification period, form salary benefits amounted SEK 14.7 (14.2). There was which five years unless local rules require otherwise. general no variable remuneration respect 2022 financial year, i.e. SEK rule, funds will begin be paid out no earlier than age 62. 0.0 (7.1). variable remuneration respect 2021 financial However, it will also be possible payments be made after ten year SEK 7.1 was paid expensed first quarter 2022, years employment but no earlier than 2021. communicated 2021 annual report. Pension benefits CEO covered defined contribution plan ITP plan. 2013 annual general meeting resolved change basis combined pension expenses shall amount total 30 percent future contributions HIP. contribution no longer linked CEO' fixed salary. Pension expenses amounted SEK 4.3 (4.3). increase dividend; instead, contributions HIP based retirement age CEO 65. 10 percent increase company' profit after tax between two consecutive financial years. increase profit calculated CEO entitled 12-month period notice. event profit after tax before any contribution HIP. Thus when calculating company cancels CEO' employment contract, CEO will contribution HIP year 2, year' profit after tax also receive severance pay year' salary. CEO' terms compared year 1' profit after tax before any contribution HIP. employment determined board directors. This ensures two years compared like--like basis; other words, profit after tax before any contribution HIP. first Pension former CEO contribution HIP based an increase profit was made former CEO retired 1 September 2009. total pension financial year which ended 30 November 2013. commitments recognised liabilities, based fact first three years retirement person received pension equivalent contribution HIP financial year expensed year 65 percent fixed salary thereafter receives lifelong pension which it relates. example, if profit after tax year 1 100 equivalent 50 percent same salary, amount SEK 97.5 profit after tax year 2 130, then contribution 3 will be (125.6). change year' pension commitments recognised expensed year 2. liabilities includes actuarial gains SEK 22.0 (3.2). Pension costs former CEO included under " which pensions board, CEO, There ceiling limits size contribution when executive management". increase profit between two years may be deemed disproportionately large. ceiling has been set at 2 percent profit Remuneration executive management team year after tax before any contribution HIP. addition CEO, 30 November 2022 executive management comprised 14 (14) individuals, five whom women. contributions foundation be invested & addition CEO, executive management team consists shares. & has no other commitments beyond this. CFO, person responsibility & brand, person responsibility Portfolio Brands, person responsibility consolidated accounts costs incentive programme Business Ventures, person responsibility Business recognised accordance rules short-term profit-sharing Tech, CTO heads following functions: Growth, bonus schemes set out IAS 19. expense recognised when Strategy & Transformation, People & Organisational Development, amount has been established an obligation exists. amount Sustainability, Supply Chain, Communications, Laboratory transferred foundation during next financial year. Strategy Counsel. 2022 contribution SEK 0 (224) was made incentive Remuneration paid members executive management team, programme, based principle contributions HIP adopted at other than CEO, during 2022 financial year form salary 2013 AGM described above. benefits amounted SEK 58.2 (53.7 There was no variable remuneration respect 2022 financial year, i.e. SEK 0.0 8. AVERAGE NUMBER EMPLOYEES (14.9). variable remuneration respect 2021 financial year SEK 14.9 was paid expensed first quarter 2022, 2022 2021 communicated 2021 annual report. Pension expenses relating TOTAL MALE % TOTAL MALE % executive management team during year amounted SEK Sweden 10,447 27 10,540 25 23.9 (17.5). There rules place members executive management team respect supplements retirement pension Norway 1,663 8 1,643 9 beyond ITP plan. retirement age varies between 62 65. Denmark 1,436 8 1,508 9 cost this commitment partially covered separate insurance UK 7,140 25 7,081 24 policies. Switzerland 1,599 15 1,666 14 & Incentive Program (HIP) Germany 9,371 22 9,592 19 An extraordinary general meeting held 20 October 2010 resolved Netherlands 2,282 16 2,313 17 introduce an incentive programme all employees & . Belgium 2,073 28 2,192 27 programme was initiated Stefan Persson family through Austria 1,774 12 1,819 10 donation 4,040,404 & shares worth around SEK 1 billion Luxembourg 197 16 199 15 Swedish foundation, Stiftelsen & Incentive Program. Finland 778 5 779 4 All employees & , regardless their position France 4,646 23 4,388 24 salary level, included programme according same Cont. Note 8 Average number employees 2022 2021 2022 2021 TOTAL MALE % TOTAL MALE % TOTAL MALE % TOTAL MALE % Spain 3,947 20 4,046 23 Belarus1 42 26 90 24 Poland 5,930 16 5,999 16 North Macedonia 27 11 – – Czech Republic 1,075 13 1,048 18 Ecuador 415 41 – – Portugal 604 15 644 15 Kosovo 36 31 – – Italy 3,551 26 3,482 24 Other countries 604 61 653 75 Canada 1,704 25 1,597 24 Total 106,522 25 107,375 26 Slovenia 163 5 141 6 1) business Russia Belarus has been wound down during 2022 financial year. Ireland 388 16 375 17 Hungary 888 14 853 14 9. DEPRECIATION, AMORTISATION WRITE-DOWNS Slovakia 323 14 248 15 Depreciation amortisation have been calculated at 12.5 percent Greece 973 17 813 16 cost equipment leasehold rights, 20 percent computer Mainland China 6,562 23 7,898 25 equipment vehicles. Capitalised development expenditure amortised at 10-20 percent cost. Hong Kong SAR 526 36 684 36 Japan 1,789 26 1,972 27 Buildings depreciated at 3 percent cost. No depreciation Russia1 3,861 23 4,791 24 applied land values. Depreciation amortisation year reported income statement accordance table below. South Korea 1,041 25 583 21 Türkiye 1,439 44 1,495 44 PARENT COMPANY Romania 998 17 998 19 2022 2021 2022 2021 Croatia 283 8 281 9 Cost goods sold 1,709 1,617 – – Singapore 301 33 371 33 Selling expenses 19,928 19,831 – – Bulgaria 298 20 308 22 Administrative Latvia 106 16 122 13 expenses 942 872 20 23 Malaysia 890 49 632 51 Total1 22,579 22,320 20 23 Mexico 1,908 47 1,761 46 1) which write-downs losses at disposals 1,494 (925) 0 (0) Chile 2,070 42 1,708 43 parent company. Lithuania 210 7 188 7 Depreciation relating right--use assets included above Serbia 231 16 223 16 amount SEK 12,105 (11,988) , which breaks down Estonia 199 5 201 6 follows: cost goods sold SEK 810 (881), selling expenses SEK Australia 1,527 27 1,049 11 10,950 (10,730) administrative expenses SEK 345 (377). Philippines 712 50 499 47 10. AUDIT FEES Taiwan Region 285 28 283 27 PARENT COMPANY Peru 682 47 631 46 2022 2021 2022 2021 Macao SAR 10 40 36 39 Deloitte India 2,228 62 1,763 61 Statutory audit 54.9 49.5 14.0 13.5 South Africa 1,019 43 826 36 Auditing other than 4.2 4.6 – – Puerto Rico 62 39 56 38 statutory audit Cyprus 59 27 37 24 Tax consultancy 1.0.5 – – New Zealand 216 28 224 29 Other consultancy 2.4 2.3 – – Kazakhstan 272 31 219 31 Other auditors Colombia 359 49 267 46 Statutory audit 2.7 13.8 – – Iceland 79 15 79 11 Total 65.2 70.7 14.0 13.5 Vietnam 378 43 383 45 Georgia 96 10 100 11 Ukraine 243 23 315 27 Uruguay 276 31 241 28 11. TAX PARENT COMPANY Income taxes income statement represent current deferred 2022 2021 2022 2021 tax payable Swedish foreign subsidiaries. Current tax tax will be paid or received respect current year well Other temporary differences 300 43 – – adjustments current tax attributable previous periods. Effect changed tax rates -120 106 – – income tax rate force each country applied. Subtotal 708 86 -10 6 Deferred tax calculated according balance sheet method based temporary differences arising between reported fiscal Total -2,650 -3,290 -149 -825 values assets liabilities. Deferred tax calculated using tax rates expected apply period when receivables or liabilities settled, based tax rates ( tax legislation) Deferred tax recognised force closing date. deferred tax liability recognised all other comprehensive income temporary differences unless it relates goodwill or an asset or respect : liability transaction not business combination , Hedging reserves 87 26 – – at time acquisition, affects neither reported nor taxable Defined benefit pension plans -9 -43 -4 -1 profit or loss period. Also, temporary differences relating investments subsidiaries associates taken into account Total 78 -17 -4 -1 only extent it likely temporary difference will be reversed foreseeable future. Deferred tax assets temporary Reconciliation between current differences loss carryforwards recognised only extent it tax rate effective tax rate: likely these will be able be utilised. Expected tax expense according carrying amounts deferred tax assets tested each Swedish tax rate 20.6% closing date reduced where it no longer deemed likely they (21.4%) -1,280 -3,060 -2,003 -2,590 will be able be utilised. Difference foreign tax rates -76 19 – – Non-deductible/non-taxable -228 -193 -7 -27 Global companies such & sometimes involved tax proceedings varying extent at different stages. & Other -22 -81 – – continually evaluates tax proceedings progress. Where it Tax previous years -924 -81 – 0 likely additional tax will have be paid outcome can be Tax-free dividend subsidiaries – – 1,861 1,792 reasonably estimated, necessary reserve made. closing date, tax proceedings relating internal pricing progress Effect changed tax rates -120 106 – – some countries. & has made an assessment likely Total -2,650 -3,290 -149 -825 outcome reserved tax expense concerned. closing date, this reserve totalled SEK 183 (513). This assessment took Recognised deferred tax account aspects such whether agreements double taxation assets relate : exist whether there differences between tax rates different countries. Stock--trade 386 363 – – Loss carryforwards subsidiaries 98 73 – – PARENT Pension provisions 88 112 71 86 COMPANY Intangible non-current assets 173 182 – – 2022 2021 2022 2021 Property, plant equipment 1,450 1,185 – – Tax expense (-) / tax receivable (+): Rent-related provisions 1,866 1,906 – – Current tax Hedging reserves 121 144 – – Tax expense period -2,434 -3,295 -139 -831 Other temporary differences 2,355 1,661 – – Adjusted tax expense previous years -924 -81 0 Total 6,537 5,626 71 86 Subtotal -3,358 -3,376 -139 -831 Recognised deferred tax liabilities relate : Deferred tax receivable (+) /tax expense (-) respect : Stock--trade 331 172 Stock--trade -156 138 – – Pension provisions 38 – Loss carryforwards Intangible non-current assets 982 1,178 subsidiaries 19 -924 – – Property, plant equipment 1,355 1,853 Pension provisions -30 -43 -10 6 Rent-related provisions 26 112 Intangible non-current assets 173 193 – – Hedging reserves 168 119 Property, plant equipment 804 728 – – Other temporary differences 373 167 closing date, has no loss carryforwards not represented recognised deferred tax assets. portion loss carryforwards limited utilisation period not material. 2022 2021 12. INTANGIBLE ASSETS Capitalised development expenditure Opening cost 13,696 13,161 Intangible assets finite useful life reported at cost less accumulated amortisation any accumulated impairment. Acquisitions during year 1,463 560 Amortisation distributed straight-line basis over assets' Write-downs -155 -25 expected useful life. Closing cost 15,004 13,696 Development expenditure capitalised extent it judged company will derive future financial benefits if cost Opening amortisation write-downs -4,428 -2,984 can be reliably calculated. carrying amount includes direct costs Amortisation year -1,665 -1,449 acquired services, costs payroll materials well indirect Write-downs 20 5 costs attributable asset. Other development costs, well maintenance training initiatives, recognised expenses Closing accumulated amortisation income statement they arise. write-downs -6,073 -4,428 Closing book value 8,931 9,268 Goodwill amount which cost subsidiary' shares exceeds estimated value subsidiary' net identifiable assets Capitalised development expenditure refers mainly IT-related upon acquisition. Goodwill acquisition subsidiaries reported investments. Amortisation has commenced those parts were an intangible asset. Intangible assets an indefinite useful life, taken into use during 2013–2022, corresponding around 97 percent including goodwill, tested impairment annually or more often if capitalised development expenditure. Those projects there an indication decline value. If carrying amount not yet ready use tested impairment annually no asset exceeds recoverable amount ( higher net realisable impairment has been identified. Systems no longer use value value use), an impairment loss applied an original cost SEK 155 (25) have been written off entirely. necessary amount. Any impairment recognised profit/loss. 2022 2021 2022 2021 Goodwill2 Opening book value 64 Leasehold similar rights Change year – – Opening cost 1,162 1,097 Closing book value 64 Acquisitions during year 10 173 Sales/disposals -196 -128 2) Goodwill arose through acquisition 2008 company FaBric Scandinavien AB, Translation effects 64 20 which cash-generating unit. & acquired remaining 40 percent shares FaBric Scandinavien AB at end November 2010. Closing cost 1,040 1,162 goodwill impairment test was carried out at end 2022. Opening amortisation write-downs -794 -789 Significant assumptions used when testing goodwill impairment sales development gross margin. impairment test based Sales/disposals 194 124 calculation value use. value use has been calculated Amortisation write-downs year -110 -117 based discounted cash flows according forecasts next five years an annual growth rate 2 percent (2) subsequent Translation effects -43 -12 years. discount rate 11.5 percent (11.5) before tax was used. Closing accumulated amortisation cash flows based & ' business plan. growth write-downs -753 -794 rate 2 percent (2) based & ' assessment Closing book value 287 368 opportunities risks associated business. discount rate based weighted average cost capital estimated be par external requirements market imposes Opening value, projects progress 5 4 similar companies. No impairment was identified , & Change year 13 1 ' judgment, reasonably possible changes variables above Translation effects 0 would not have such significant impact recoverable amount would be reduced lower amount than carrying amount. Closing value, projects progress 18 5 Closing book value incl. projects 305 373 Adjustment respect IFRS 161 -144 -149 Total closing book value 161 224 1) See note 15. 13. BUILDINGS, LAND EQUIPMENT PARENT COMPANY Expenditure relating property, plant equipment reported balance sheet if it likely company will derive future 2022 2021 2022 2021 financial benefits associated asset if asset' cost Equipment can be reliably calculated. Other expenditure well expenditure Opening cost 66,288 69,449 125 169 relating ongoing maintenance repair reported an expense period which they arise. Property, plant equipment Acquisitions during year 3,912 2,389 – 8 reported at cost less accumulated depreciation any accumulated Sales/disposals -11,469 -8,060 -24 -52 impairment. Depreciation distributed straight-line basis over Translation effects 6,488 2,510 – – assets' expected useful life. No depreciation applied land. carrying amount property, plant equipment tested when there Closing cost 65,219 66,288 101 125 an indication possible impairment. Impairment non-current assets result impairment testing due earnings performance Opening depreciation amount SEK 86 equipment, tools, fixture fittings write-downs -41,248 -39,000 -95 -133 SEK 132 right use assets 2022, excluding stores where Sales/disposals 10,157 7,348 24 52 decision close was taken prior year-end, recognised mainly selling expenses. Write-downs year -2151 – – – Depreciation year -7,472 -7,923 -12 -14 majority impairment losses recognised previous years Translation effects -4,271 -1,673 – – amounting SEK 115 was reversed period, mainly selling expenses, result improved earnings performance. Closing accumulated depreciation write-downs -43,048 -41,248 -83 -95 addition, sensitivity analysis has been performed result Closing book value 22,171 25,040 18 30 impairment indicator test considering 20 percent reduction earnings performance. sensitivity analysis shows no additional Opening value, projects significant asset impairment required. progress 812 445 – 1 further information impairment, see note 1. Change year 659 354 4 -1 right--use assets relating leases, see note 15. Translation effects 93 13 – – Closing value, projects PARENT progress 1,564 812 4 – COMPANY Total closing book value 23,734 25,852 22 30 2022 2021 2022 2021 Buildings 1) Including reclassification SEK-244 from short-term liabilities. Opening cost 1,156 1,134 235 14. INTERESTS ASSOCIATES Acquisitions during year – – – – Sales/disposals – 0 – – Translation effects 82 22 – – 2022 2021 Closing cost 1,238 1,156 235 Opening balance 686 247 New investments 114 489 Opening depreciation Reclassification other shares write-downs -586 -539 -116 -110 interests -28 – Sales/disposals – – – – Sales/disposals – – Depreciation year -34 -33 -5 -6 Write-downs -176 – Translation effects -46 -14 – – Dividends – – Closing accumulated Share result -93 -50 depreciation write-downs -666 -586 -121 -116 Closing balance 503 686 Closing book value 572 570 114 119 SHARE Land CORPORATE RESULT, 2022 ID NUMBER DOMICILE SHARE % SEK Opening cost 154 150 7 Acquisitions during year – – – – Sellhelp AB1 556996-1260 Stockholm 79.8 -19 TreeToTextile AB 556989-2648 Stockholm 28.9 -13 Sales/disposals -42 – – – Worn Again Translation effects 13 4 – – Technologies Ltd2 UK 27.6 -8 Closing cost 125 154 7 Thread Inc3 US 23.5 -19 Cont. Note 14 interests associates stores classes & uses first break right regardless contract length. Other stores not flagship, have an average leasing SSeellllhheellpp AABB11 555566999966--11226600 SSttoocckkhhoollmm 7744..77 --3366 period ca 3,5 years. Leasing period warehouses offices TTrreeeeTTooTTeexxttiillee AABB 555566998899--22664488 SSttoocckkhhoollmm 2288..00 --77 calculated based contract length. ' assumptions evaluated an ongoing basis considering changes industry. WWoorrnn AAggaaiinn discount rate used calculation corresponds & ' TTeecchhnnoollooggiieess LLttdd UUKK 2299..44 --77 incremental borrowing rate, considering aspects such currency TThhrreeaadd IInncc44 UUSS 2233..55 00 length respective leases. rate updated annually CCAALLAA IInncc11,,55 UUSS 8822..44 00 monitored continuously update during financial year if needed. Marginal discount rate reflects & ' credit risk. 11)) TThhee HH&&MM ggrroouupp''ss hhoollddiinnggss iinn SSeellllhheellpp AABB aanndd CCAALLAA IInncc ddoo nnoott ccoonnssttiittuuttee aa ccoonnttrroolllliinngg iinntteerreesstt.. reporting cash outflow leases SEK 12,139 22)) RReeccllaassssiiffiieedd ttoo ootthheerr sshhaarreess aanndd iinntteerreessttss 2233 SSeepptteemmbbeerr.. (12,279) 2022 financial year. 33)) WWrriitttteenn ddoowwnn 3300 NNoovveemmbbeerr.. 44)) AAccqquuiirreedd 2244 NNoovveemmbbeerr.. 55)) AAccqquuiirreedd 2233 NNoovveemmbbeerr.. further information impairment, see note 1 13. 15. LEASES Covid-19 & has chosen not apply amendment IFRS 16 Background scope allows relief rent concessions attributable Covid-19. Under IFRS 16, lease an agreement controls right use an identifiable asset during given period against payment. majority amounts attributable leasing activities were recognised contracts & classifies leases accordance income statement during year presented below: IFRS 16 leases store premises where runs its own operations. Contracts offices warehouses used also classified leases. accordance IFRS 16 lease liability right--use asset calculated contracts SEK 2022 2021 included. lease liability measured initially at present value Depreciation right--use assets 11,838 12,044 future lease payments discounted using interest rate implicit lease, subsequent periods increasing liability Write-down right--use assets 307 – reflect effect interest reducing it reflect effect Interest expense lease liabilities 872 779 lease payments made. right--use asset measured initially at Expense variable lease payments 6,938 5,605 value lease liability subsequent periods at cost less depreciation impairment. Right--use assets depreciated Other miscellaneous lease related charges 3,273 2,078 over estimated lease term. accordance standard, Total expense attributable leasing lease liability calculated based fixed lease payments. Variable activities 23,228 20,507 lease payments, such sales-based rent, not included lease liability. Property tax variable expense therefore also Right--use assets lease liability under IFRS 16 excluded from lease liability. has decided apply divides its leases into three classes right--use asset: option exclude leases low value leases term Stores, Warehouses Offices. table below presents closing less than 12 months. These will therefore not be included balances right--use assets lease liabilities along changes lease liability but instead will continue be reported rental costs, during year. expensed straight-line basis over term lease. company has no sale leaseback transactions. Some leases contain clauses concerning restoration premises; effect this not RIGHT--USE ASSETS material . WARE- LEASE SEK STORES HOUSES OFFICES TOTAL LIABILITY & has around 4,500 stores well multiple offices Opening balance warehouses all around world. Applying standard has required 1 Dec 2021 46,481 3,973 2,631 53,085 57,076 estimates assumptions, such establishing term Gross increase lease an interest rate borrowing. assumption has during period 11,223 906 726 12,855 12,558 greatest effect size lease liability assessment lease term. Break extension options exercised expiry Depreciation lease term, lease may be terminated entirely, renegotiated right- use-assets -10,399 -681 -758 -11,838 or extended depending provisions contract. certain Write-down circumstances, right terminate contract during lease right--use assets -307 -307 term may reduce lease term used calculation. option Translation extend considered if it reasonably certain lessee will differences 4,067 334 109 4,510 4,895 exercise this option. It rare lease be terminated before lease term has expired. facilitate assessment lease term used Interest expense calculate lease obligation according IFRS 16, assumptions lease liability 872 based type contract. assumptions used establish Lease payments -13,545 lease term each type contract based best possible Closing balance assessment historical data, well current market 30 Nov 2022 51,065 4,532 2,708 58,305 61,857 situation. Leasing period stores based store class Cont. Note 15 Leases stock--trade amounted 23.3 percent (20.8) total assets RIGHT--USE ASSETS 19.0 percent (18.7) net sales. WARE- LEASE SEK STORES HOUSES OFFICES TOTAL LIABILITY 17. PREPAID EXPENSES Opening balance 1 Dec 2020 52,541 3,645 3,349 59,534 63,733 PARENT COMPANY Gross increase 2022 2021 2022 2021 during period 2,991 803 -40 3,754 4,319 Prepaid rent 2,890 2,884 – – Depreciation right- use-assets -10,666 -600 -778 -12,044 Other items 1,604 1,923 186 90 Translation Total 4,494 4,807 186 90 differences 1,616 125 100 1,841 2,033 Interest expense 18. CASH CASH EQUIVALENTS lease liability 779 Lease payments -13,788 Cash cash equivalents consist cash bank balances well short-term investments maximum term three months from Closing balance date acquisition. These investments carry no significant risk 30 Nov 2021 46,481 3,973 2,631 53,085 57,076 changes value. loss allowance expected credit losses closing day does not amount significant amount has maturity analysis ' lease liabilities included IFRS 16 therefore not been recognised. 30 November 2022 presented below: PARENT COMPANY 2022 2021 2022 2021 RENTAL COMMITMENTS SEK 2022 2021 next 12 months 12,575 11,698 Cash bank bal- ances 19,661 24,836 2 – next one three years 17,349 15,308 Short-term next three five years 9,940 8,298 investments, More than five years ahead 21,993 21,768 0–3 months 2,046 2,635 – – Total 61,857 57,072 Total 21,707 27,471 2 – 16. STOCK--TRADE Investments made market terms interest rates between 0 18.75 percent. difference interest rate depends stock--trade, which consists merchandise, valued at mainly currency which funds invested. lower cost net realisable value. Cost refers company' expenses acquiring goods including customs duties 19. SHARE CAPITAL shipping. net realisable value estimated market value less calculated selling expenses. From moment goods share capital divided between 194,400,000 class shares (10 transferred from supplier transport service provider votes per share) 1,460,672,000 class B shares (one vote per share). appointed & , goods owned according civil There no other differences between rights associated law & become part & ' reported shares. total number shares 1,655,072,000. stock--trade. Goods have not yet arrived at store valued at their actual purchase cost including estimated cost customs share buyback programme was initiated 29 June 2022. During duties shipping. period 29 June – 28 November 2022 total 25,385,163 own B shares were repurchased SEK 3 billion. at 30 November majority ' goods, cost calculated weighted total number outstanding shares, excluding own shares, was average prices; other stock accounting, carrying amount 1,629,686,837. 2022 financial year dividend SEK 10,688 calculated selling price less estimated gross margin ( was distributed. retail method). continuing gradually move across calculating cost weighted average prices, but this change has no ' managed capital consists shareholders' equity. material impact consolidated financial statements. ' goal respect managing capital enable good growth continue be prepared exploit business Stock--trade amounted SEK 42,495 (37,306), 13.9 percent opportunities. board directors' intention continue increase SEK compared same point time last year. local provide shareholders good direct return while ensuring , currencies there was 3 percent decrease. past, expansion investments business can proceed continued strong financial position freedom action. Based Significant write-downs rare. There were no material write-downs this, board directors has proposed dividend policy stating current financial year or previous financial year. Only an ordinary dividend over time exceed 50 percent profit insignificant part stock--trade valued at net realisable value. after tax additionally identified surplus liquidity – taking into ' asset rights return does not increase stock--trade consideration capital structure target investment requirements material amount. There deemed be no material obsolescence – can be distributed shareholders through an extra dividend or stock--trade. buyback programme. 20. PROVISIONS PENSIONS discount rate. Such gains or losses recognised other comprehensive income year they arise. & has several different plans benefits after employment has ended. plans either defined benefit or salaried employees Sweden, & applies ITP plan defined contribution plans. Defined contribution plans reported through insurance policies Alecta Collectum, i.e. ITP 2 ITP an expense period when employee performs service 1. According statement UFR 10 from Swedish Financial Reporting which benefit relates. Defined benefit plans assessed Board, ITP 2 plan defined benefit plan covers number separately each plan based benefits earned during employers. plan will be reported defined contribution plan previous current periods. defined benefit obligations less until company gains access information allows this plan fair value any managed assets reported under heading be reported according rules defined benefit plans. Provisions pensions. case Swedish entities, expected contributions ITP 2 next annual reporting period actuarial calculations also cover future payments special payroll estimated at SEK 202 . ITP 1 plan defined contribution plan. tax. Defined benefit plans found Germany, Spain, Sweden See also note 7 information pension former CEO. Switzerland. Pension obligations assessed annually help independent actuaries according Projected Unit Credit Alecta' surplus cannot be allocated insured employer /or Method. assessment made using actuarial assumptions. These insured employees. 30 September 2022, Alecta' consolidation assumptions include such things discount rate, mortality ratio was 189 percent (169). consolidation ratio calculated anticipated salary pension increases. Changes actuarial fair value managed assets percentage obligations assumptions outcomes deviate from assumptions calculated accordance Alecta' actuarial assumptions. This give rise actuarial gains or losses. actuarial gains losses calculation not line IAS 19. arising mainly due financial assumptions, such changes PARENT COMPANY 2022 2021 2022 2021 Present value defined benefit obligations 1,736 1,794 119 154 Fair value managed assets -1,403 -1,366 -3 -10 Provisions pension obligations recognised balance sheet 333 428 116 144 Opening balance 1 December 1,794 1,819 154 180 Recognised pension expenses, net 4 33 -19 -6 Pensions paid out -18 -26 -10 -20 Contributions plan participants 31 32 – – Disbursements from assets -75 -64 -6 – Carrying amount defined benefit obligations, 1,736 1,794 119 154 30 November Opening balance 1 December -1,366 -1,207 -10 -11 Recognised pension income, net -37 -145 1 Premiums paid employer -44 -46 – – Contributions plan participants -31 -32 – – Disbursements 75 64 6 – Carrying amount fair value plan assets, -1,403 -1,366 -3 -10 30 November total recognised obligation, SEK 131 (168) relates defined benefit pensions plans Sweden SEK 163 (202) plans Switzerland. weighted average maturity these pension plans 7.7 years Swedish plans 12.9 years Swiss plans. Cont. Note 20 Provisions pensions PARENT COMPANY 2022 2021 2022 2021 amounts recognised pension expenses comprise following items: Current service cost 60 68 – – Interest expense 9 6 2 Interest income -6 -3 0 Reductions/adjustments gains (-) losses (+) -17 -3 – – Past service cost -42 -2 – – Changes foreign exchange rates plans valued currency other than reporting currency 18 9 – – Pension expenses recognised income statement 22 75 2 Pension expenses recognised other comprehensive income Return plan assets 119 -82 1 Actuarial gains/losses demographic assumptions liability -5 -41 -5 – Actuarial gains/losses financial assumptions liability -235 -48 -23 -4 Actuarial gains/losses experience liability 66 -16 7 -4 Actuarial gains (-) losses (+) -55 -187 -20 -7 Total recognised pension expenses -33 -112 -18 -5 cost defined contribution pension plans amounts SEK 868 (890). Next year' expected payments defined benefit pension plans amount SEK 41 . Significant actuarial assumptions balance sheet date (weighted average amounts) Discount rate 2.17% 0.55% 4.00% 1.50% Future salary increases 2.01% 1.02% 3.25% 3.00% Future pensions increases (inflation) 0.20% 0.23% 2.25% 2.00% mortality assumptions Sweden based mortality table DUS21, which latest mortality review published Insurance Sweden. other plans representative mortality tables based local market practise have been used. 0.5 percentage point reduction discount rate would increase liability Swedish commitments SEK 5.3 (8.5). 21. FINANCIAL ASSETS LIABILITIES CATEGORY FINANCIAL ASSETS LIABILITIES HELD AT FAIR VALUE FINANCIAL THROUGH OTHER FINANCIAL ASSETS LIABILITIES DERIVATIVES COMPREHENSIVE HELD AT HELD AT HEDGE TOTAL BOOK INCOME AMORTISED COST AMORTISED COST ACCOUNTING VALUE 2022 2021 2022 2021 2022 2021 2022 2021 2022 2021 Other non-current receivables – – 939 860 – – – – 939 860 Accounts receivable – – 3,014 3,059 – – – – 3,014 3,059 Derivatives – – – – – – 681 1,422 681 1,422 Other shares interests 2,654 4,405 – – – – – – 2,654 4,405 Cash cash equivalents – – 21,707 27,471 – – – – 21,707 27,471 Total financial assets 2,654 4,405 25,660 31,390 – – 681 1,422 28,995 37,217 Accounts payable – – – – 21,090 20,382 – – 21,090 20,382 Liabilities credit institutions – – – – 10,778 9,615 – – 10,778 9,615 Other long-term liabilities – – – – 183 180 – – 183 180 Derivatives. – – – – – – 1,365 1,015 1,365 1,015 Total financial liabilities – – – – 32,051 30,177 1,365 1,015 33,416 31,192 applies IFRS 9 Financial Instruments. valuation techniques may be taken into consideration: applying relevant multiples from similar companies holding' key ratios, Financial instruments recognised balance sheet include historical transactions industry, discounted cash flow assets side cash cash equivalents, accounts receivable, short- method. fair value remaining shares interests based term investments, non-current receivables, derivatives. latest financing round or transaction. price from latest liabilities side accounts payable, liabilities credit institutions financing round or transaction assessed represent fair value derivatives. Financial instruments reported balance investments transactions have been made between independent sheet when becomes party contractual terms parties no significant events affecting fair value has occurred instrument. Financial assets removed from balance sheet when between date prior transaction closing day. If contractual rights cash flows from asset cease. Financial price latest financing round or transaction had been 1 percent liabilities removed from balance sheet when obligation higher, value holding would have increased same met, cancelled, or ends. lease liabilities see note 15. extent. fair value remaining shares interests amounts SEK 2,412 (3,623) 30 November 2022, largest investments Financial instruments measured based inputs classified being Instabee SEK 709 (377), Sheertex SEK 526 (31), Klarna accordance IFRS 13: SEK 456 (2,939). fair value majority investments Level 1: Quoted prices active markets identical assets or liabilities, based financing rounds or transactions made during current such shares or bonds listed stock exchange. financial year. Level 2: Inputs other than quoted market prices included within Level 1 observable asset or liability, either directly RECONCILIATION INVESTMENTS BASED (such quoted prices) or indirectly (obtained from quoted LEVEL 3 INPUT 2022 2021 prices), such currency forwards or interest rate swaps. Opening balance 3,623 427 Level 3: Inputs asset or liability not entirely based observable market data. Additions 816 578 Disposals -25 -19 Classification subsequent recognition Reclassification1 28 -337 At date acquisition financial instruments classified categories below. Gain or loss recognised Other comprehensive income2 -2,030 2,974 Financial assets at fair value through other comprehensive income Closing balance 2,412 3,623 view strategic nature interests, assets this category consists non-controlling interests revalued other 1) Reclassification refers investments CALA Thread Inc being reclassified comprehensive income well financial assets balance investments associates 2021 investment Worn Again being reclassified non-controlling interest 2022. sheet. valuation holding Renewcell AB based 2) effect Other comprehensive income 2022 consists primarily loss rec- share price closing day (level 1), fair value ognised Klarna investment SEK -2,482 . valuation based an indicative investment amounts SEK 242 (782) 30 November 2022. subscription price from transaction July 2022. Financial assets measured at amortised cost valuation other non-controlling interests based primarily Assets this category measured at amortised cost, latest financing round or transaction. When this not available, effective interest rate being used calculate value. These assets companies valued applying an appropriate valuation Cont. Note 21 Financial assets liabilities category flows represent solely payments principal interest. financial year all were categorised cash flow hedging or hedging carrying amount assets measured at amortised cost adjusted net investments foreign operations. any expected credit loss allowance recognised. This category primarily covers cash bank balances well accounts receivable. Hedging forecast currency flows – cash flow hedging ' own credit operations were phased out now managed Derivatives hedge forecast flow reported balance through collaboration an external party. closing date, all sheet at fair value. Changes value reported equity hedging ' short-term investments fell into this category. reserve, through other comprehensive income, until such time hedged flow recognised operating profit, at which time Recognition expected credit losses hedging instrument' accumulated changes value transferred will recognise loss allowance expected credit losses income statement where they then correspond profit/ financial assets measured at amortised cost. closing day, loss effects hedged transaction. effectiveness cash flow an adjustment loss allowance will be recognised profit or loss. hedges hedging forecast currency flows measured monthly comparing hedged item hedging instrument. will measure loss allowance at an amount equal 12 months expected credit losses. If credit risk financial asset has Measurement category hedging derivatives at fair value increased significantly since initial recognition, loss allowance based observable data; other words, accordance Level will be measured at an amount equal lifetime expected credit 2 measurement hierarchy established IFRS 13. fair value losses. Cash cash equivalents assessed have low credit forward exchange contracts calculated discounting risk. accounts receivables, will apply simplified difference between agreed forward rate forward rate approach which means loss allowance will be measured at an can be obtained closing date remaining contract term. amount equal lifetime expected credit losses. loss allowance Contracts discounted risk-free rate based government expected credit losses closing day does not amount bonds. significant amount has therefore not been recognised. Hedging net investments foreign operations Financial liabilities measured at amortised cost Derivatives intended hedging net investments foreign operations This category includes financial liabilities not held trading. recognised equity through other comprehensive income. These initially recognised at fair value, net after transaction costs, effectiveness hedging net investments foreign operations subsequently at amortised cost using effective interest measured quarterly comparing hedged item hedging method, which means estimated change value ( effective instrument. interest) recognised interest income or interest expense income statement. Accounts payable fall into this category. These fair value all financial assets liabilities essentially have short expected term recognised at nominal corresponds book value. Assets liabilities amount no discounting. Liabilities credit institutions recognised at amortised cost have short remaining terms, making measured at amortised cost. All liabilities stated below under difference between book value fair value negligible. financial liabilities measured at amortised cost. calculation at fair value would reduce ' liabilities credit institutions following table shows outstanding forward contracts cash approximately SEK 1,300 . reduction due general increase flow hedging reported hedging reserve closing date. interest rates since liabilities were issued. AVERAGE Derivatives hedge accounting BOOK VALUE NOMINAL REMAINING Currency derivatives measured at fair value based Level 2 inputs FAIR VALUE, SEK AMOUNT, SEK TERM MONTHS IFRS 13 hierarchy. 30 November 2022, forward contracts SELL/BUY 2022 2021 2022 2021 2022 2021 positive market value amount SEK 681 (1,422), which reported under other current receivables. Forward contracts NOK/SEK -3 1 728 942 4 3 negative market value amount SEK 1,365 (1,015), which reported GBP/SEK -46 -57 3,063 3,570 3 under other current liabilities. Other financial assets liabilities have DKK/SEK -14 -13 857 1,025 3 short terms. fair values these financial instruments assessed be approximately equal their book values. CHF/SEK -11 -40 887 987 3 4 EUR/SEK -212 -220 14,153 17,391 3 4 Reporting derivatives used hedging purposes PLN/SEK -39 7 875 1,370 4 All derivatives reported initially subsequently at fair value balance sheet. USD/SEK 12 -261 7,116 6,015 4 3 CAD/SEK 31 -27 1,191 1,227 3 4 ' policy derivatives be held hedging purposes JPY/SEK -3 -23 699 793 4 only. Derivatives comprise forward currency contracts used hedge risk exchange rate fluctuations internal external flows HKD/SEK 0 -4 64 86 3 goods. RON/SEK -15 -8 547 509 4 CZK/SEK -11 -3 351 373 4 3 meet requirements hedge accounting there must be clear link hedged item. addition, hedge must effectively protect HUF/SEK -10 5 325 404 4 hedged item, hedge documentation must have been prepared AUD/SEK 1 -4 400 435 3 effectiveness must be measurable. CNH/SEK 18 -38 719 617 4 3 hedge accounting, derivatives classified cash flow hedging RUB/SEK 0 -22 0 952 0 3 Cont. Note 21 Financial assets liabilities category 23. RELATED PARTY DISCLOSURES AVERAGE BOOK VALUE NOMINAL REMAINING FAIR VALUE, SEK AMOUNT, SEK TERM MONTHS Ramsbury Invest AB, which owned Stefan Persson family, formally parent company & Hennes & Mauritz AB. SELL/BUY 2022 2021 2022 2021 2022 2021 & leases following store premises properties TRY/SEK -11 54 216 217 4 3 directly or indirectly owned Stefan Persson family MXN/SEK -62 14 1,060 929 3 related companies: Drottninggatan Stockholm, Kungsgatan Östra Hamngatan Gothenburg, Stadt Hamburgsgatan Malmö, SEK/USD -40 1,175 25,924 27,615 0 3 Amagertorv Copenhagen, Oxford Circus Regent Street SEK/EUR 34 21 2,241 1,669 0 4 London, Kaufingerstrasse Munich, Via del Corso/Via Tomacelli Subtotal -379 558 61,416 67,126 Rome, Wisconsin Avenue Washington DC , since January 2008, premises &' head office Stockholm. Rent paid at market rates, rental costs other property-related expenses totaled AVERAGE SEK 583 (558) financial year. Outstanding balances BOOK VALUE NOMINAL REMAINING form prepaid rent amount SEK 0 (7.4) lease liabilities FAIR VALUE, SEK AMOUNT, USD TERM MONTHS amount SEK 2,288 (2,738) 30 November 2022. SELL/BUY 2022 2021 2022 2021 2022 2021 KRW/USD 0 2 0 31 0 3 Transactions associates took place market terms amounted SEK 122 (0) financial year. Outstanding balances CLP/USD 0 15 0 15 0 3 associates amount SEK 27 (0) 30 November 2022. PEN/USD 0 5 0 2 Subtotal 0 17 0 51 Ramsbury Invest AB, principal shareholder & Hennes & Mauritz AB, did 2020 issue 300,000 call options Helena Total -379 575 Helmersson, & ' CEO. options issued market terms based an independent third-party valuation using At closing date, forward contracts positive market value Black & Scholes model. options issued have no dilution effect amount SEK 681 (1,422), which reported under other current & shareholders no cost & since transaction receivables. Forward contracts negative market value amount against Ramsbury Invest AB' existing shareholding. Each option SEK 1,365 (1,015), which reported under other current liabilities. provides right buy one class B share & at strike price outstanding forward contracts, losses SEK 305 (169) were SEK 202.48 per share may be exercised during 12-month period transferred income statement when hedged transactions beginning three years after agreement date. Helena Helmersson occurred these contracts. residual fair value SEK 379 (576) paying premium SEK 12.34 per option issuer Ramsbury included hedging reserve equity. Invest. 22. ACCRUED EXPENSES, DEFERRED INCOME OTHER See also note 7 outstanding balances board members. PROVISIONS PARENT COMPANY 2022 2021 2022 2021 Holiday pay liability 1,618 1,574 – – Social security costs 1,030 1,295 34 47 Payroll liability 1,966 1,724 1 Costs relating premises 9,196 7,835 – – Other accrued overheads 11,131 9,643 141 143 Total 24,941 22,071 176 191 2022 2021 Restructuring provision 836 – Total 836 – 24. INTEREST-BEARING LIABILITIES PARENT COMPANY LOANS FROM INTEREST LOANS FROM INTEREST RATE COMMERCIAL BONDS CREDIT RATE % 30 COMMERCIAL BONDS CREDIT 2022 % 30 NOV PAPERS (EMTN) INSTITUTIONS NOV PAPERS (EMTN) INSTITUTIONS 2022 1.9–2 350 – 0 1.9-2 350 – – 2023 0.784-26 600 – 2,369 0.784-2.61 600 – 2,068 2024 0 – – – 0 – – – 2025 0 – – – 0 – – – 2026 1.7 – – 2,000 1.7 – – 2,000 2027 0 – – – 0 – – – 2028 0 – – – 0 – – – 2029 0.25 – 5,459 – 0.25 – 5,165 – 950 5,459 4,369 950 5,165 4,068 PARENT COMPANY LOANS FROM INTEREST LOANS FROM INTEREST RATE COMMERCIAL BONDS CREDIT RATE % 30 COMMERCIAL BONDS CREDIT 2021 % 30 NOV PAPERS (EMTN) INSTITUTIONS NOV PAPERS (EMTN) INSTITUTIONS 2022 0.3–12.25 275 – 161 0.3 275 – – 2023 0.234 – – 2,051 0.234 – – 2,068 2024 0 – – – 0 – – – 2025 0 – – – 0 – – – 2026 1.7 – – 2,000 1.7 – – 2,000 2027 0 – – – 0 – – – 2028 0 – – – 0 – – – 2029 0.25 – 5,127 – 0.25 – 5,165 – 275 5,127 4,212 275 5,165 4,068 , loans other currencies remeasured at exchange rate balance sheet date. parent company, these loans respect net investments foreign operations reported at original book value. CASH FLOW FOREIGN 2021 CHANGE EXCHANGE1 ACQUISITIONS 2022 Loans from credit institutions 4,213 – 156 – 4,369 Commercial paper 275 675 – – 950 Bond 5,127 – 332 – 5,459 Total liabilities from financing activities 9,615 675 488 – 10,778 CASH FLOW FOREIGN 2020 CHANGE EXCHANGE1 ACQUISITIONS 2021 Loans from credit institutions 15,032 -10,819 – – 4,213 Commercial paper 1,300 -1,025 – – 275 Bond – – – 5,127 5,127 Total liabilities from financing activities 16,332 -11,844 – 5,127 9,615 1) Not affecting cash flow. 30 November 2022 had non-current lease liabilities SEK 49,282 (45,379) current lease liabilities SEK 12,575 (11,698), which reported note 15. 25. APPROPRIATIONS PARENT COMPANY 2022 2021 contributions paid -3,150 -10 Depreciation excess plan 11 6 Total -3,193 -4 26. INTERESTS COMPANIES All companies wholly owned. CORPORATE ID NO. BOOK 2022 NUMBER SHARES VALUE DOMICILE Parent company shareholding & Hennes & Mauritz Sverige AB 556151-2376 1,250 200.1 Stockholm & Online AB 556023-1663 1,150 30.6 Stockholm & Hennes & Mauritz GBC AB 556070-1715 999 2.6 Stockholm & Hennes & Mauritz International B.V. 40 0.1 Netherlands & Hennes & Mauritz India Private Ltd 8,650,000 12.5 India & Hennes & Mauritz Japan KK 99 11.7 Japan FaBric Scandinavien AB 556663-8523 1,380 560.7 Tranås & Hennes & Mauritz International AB 556782-4890 1,000 0.1 Stockholm & Fashion AB 556922-7878 50,000 0.1 Stockholm & Finance AB 559159-7090 50,000 0.1 Stockholm Store Lens AB 559274-6936 25,000 0.0 Stockholm & Finance BV 50,000 0.5 Netherlands Total 819.1 2022 . CORPORATE ID NO DOMICILE Subsidiaries' holdings & Hennes & Mauritz Norway & Hennes & Mauritz / Denmark & Hennes & Mauritz UK Ltd UK & Hennes & Mauritz UK Services Ltd UK & Hennes & Mauritz AG Switzerland & Hennes & Mauritz B.V. & Co. KG Germany Impuls GmbH Germany & Hennes & Mauritz Logistik AB Co. KG Germany & Hennes & Mauritz online shop AB & Co. KG Germany & Other Stories AB & Co. KG Germany & New Business AB & Co. KG Germany & Services Germany AB & Co. KG Germany & Hennes & Mauritz Holding B.V. Netherlands & Hennes & Mauritz Netherlands B.V. Netherlands & Hennes & Mauritz Management B.V. Netherlands & Hennes & Mauritz Services B.V. Netherlands & Hennes & Mauritz Belgium NV Belgium & Hennes & Mauritz Logistics GBC NV Belgium Cont. Note 26 interests companies 2022 . CORPORATE ID NO DOMICILE & NB Belgium NV Belgium & Hennes & Mauritz GesmbH Austria & Hennes & Mauritz Oy Finland & Hennes & Mauritz SARL France & Hennes & Mauritz Logistics GBC France & Hennes & Mauritz LP US & Services US Inc. US & Retail USA Inc. US & Fashion Inc. US Hennes & Mauritz SL Spain Hennes & Mauritz Services SL Spain & Hennes & Mauritz sp. z o.o. Poland & Hennes & Mauritz Logistics sp. z o.o. Poland & Hennes & Mauritz Logistics 1 sp. z o.o. Poland & Hennes & Mauritz CZ, .r.o. Czech Republic Hennes & Mauritz Lda Portuga & Hennes & Mauritz .r.l. Italy & Services .r.l. Italy & Hennes & Mauritz Inc. Canada & Hennes & Mauritz d.o.o. Slovenia & Hennes & Mauritz (Ireland) Ltd Ireland & Hennes & Mauritz Kft Hungary & Hennes & Mauritz (Far East) Ltd Hong Kong SAR Puls Trading Far East Ltd Hong Kong SAR & Hennes & Mauritz Holding Asia Ltd Hong Kong SAR & Hennes & Mauritz Ltd Hong Kong SAR Hennes & Mauritz (Shanghai) Commercial Co Ltd Mainland China & Hennes & Mauritz (Shanghai) Trading Co Ltd Mainland China & Hennes & Mauritz (Shanghai) Corporation Service Co.,Ltd Mainland China & Hennes & Mauritz SK .r.o. Slovakia & Hennes & Mauritz .E. Greece & Hennes & Mauritz LLC Russia & Hennes & Mauritz TR Tekstil Ltd Sirketi Türkiye & Hennes & Mauritz Ltd South Korea & Hennes & Mauritz SRL Romania & Hennes & Mauritz RO Services .R.L. Romania & Hennes & Mauritz d.o.o. za trgovinu Croatia & Hennes & Mauritz PTE Ltd Singapore & Hennes & Mauritz EOOD Bulgaria Weekday Brands AB 556675-8438 Sweden Singular AB 559226-1647 Sweden & Hennes & Mauritz .. de C.V. Mexico & Hennes & Mauritz Management .. de C.V. Mexico & Hennes & Mauritz Servicios .. de C.V. Mexico & Hennes & Mauritz Support .. de C.V. Mexico & Hennes & Mauritz SIA Latvia 2022 . CORPORATE ID NO DOMICILE & Retail SDN BHD Malaysia & Hennes & Mauritz SpA Chile & Hennes & Mauritz OÜ Estonia & Hennes & Mauritz UAB Lithuania & Hennes & Mauritz d.o.o. Serbia Hennes Mauritz Proprietary Limited South Africa & Hennes & Mauritz Pty Ltd Australia & Hennes & Mauritz ..C. Peru & Hennes & Mauritz (Macau) Limited Macao SAR & Hennes & Mauritz Retail Private Limited India COS Retail Private Limited India & Services Pvt Ltd India & Hennes & Mauritz INC Philippines & Hennes & Mauritz New Zealand Limited New Zealand & Hennes & Mauritz Cyprus Limited Cyprus & Hennes & Mauritz Kazakhstan LLP Kazakhstan & Hennes & Mauritz Colombia ... Colombia & Hennes & Mauritz Iceland ehf Iceland & Hennes & Mauritz Vietnam LLC Vietnam & Hennes & Mauritz Georgia LLC Georgia Hennes & Mauritz Uruguay .. Uruguay & Hennes & Mauritz LLC Ukraine & Hennes & Mauritz Bel LLC Belarus & Hennes & Mauritz B& d.o.o. Bosnia-Herzegovina & Hennes & Mauritz Kosovo SH.P.K. Kosovo & Hennes & Mauritz Albania SH.P.K. Albania & Hennes & Mauritz MK dooel Skopje North Macedonia & Hennes & Mauritz Brazil Importacoes Ltda. Brazil & Hennes & Mauritz EC ... Ecuador & Hennes & Mauritz LLC Puerto Rico 27. UNTAXED RESERVES PARENT COMPANY 2022 2021 Depreciation excess plan 21 32 Total 21 32 28. CONTINGENT LIABILITIES 31. DISTRIBUTION EARNINGS contingent liability reported where there possible obligation board directors proposes 2023 annual general meeting which it remains be confirmed whether company has an existing an ordinary dividend SEK 6.50 per share paid obligation could result an outflow resources. Alternatively, remaining earnings at disposal meeting carried there may be an existing obligation does not fulfil criteria forward. See also information board' dividend comment not likely an outflow financial resources will be required order settle obligation or amount cannot be reliably estimated. board' proposal 2023 AGM regarding distribution earnings involved various types disputes, but it assessed SEK no current disputes will have any significant impact ' At disposal annual general meeting 16,009,039,715 results. further information concerning tax disputes see note 11. board proposes dividend 10,592,964,441 Neither nor parent company has any pledged assets. shareholders SEK: 6.50 per share be carried forward retained earnings 5,416,075,274 PARENT COMPANY 16,009,039,715 2022 2021 Parent company' lease guarantees 12,687 9,650 Logistics 2,835 – Solar parks 260 – Total 15,782 9,650 29. INTEREST INCOME, INTEREST EXPENSE SIMILAR ITEMS parent company' interest income similar items consist SEK 7 (10) interest income SEK 21 (28) translation effects receivables liabilities from companies. parent company' interest expense similar items consist SEK -123 (-242) interest expense SEK 0 (0) translation effects receivables liabilities from companies. 30. EVENTS AFTER CLOSING DATE During first quarter 2023 & has acquired controlling interest Sellpy, which thereby will be consolidated starting first quarter. more details, see three-month report 2023. Signing annual report undersigned hereby provide an assurance annual report earnings. administration report parent consolidated accounts have been prepared accordance company provides true fair view development international accounting standards referred Regulation ' parent company' business, position earnings, (EC) No 1606/2002 European Parliament Council describes significant risks uncertainties faced parent 19 July 2002 application international accounting standards, company companies making up . generally accepted accounting practice, they provide true fair view ' parent company' position Stockholm, 23 March 2023 Karl-Johan Persson Stina Bergfors Anders Dahlvig Lena Patriksson Keller Chair Board member Board member Board member Christian Sievert Erica Wiking Häger Niklas Zennström Danica Kragic Jensfelt Board member Board member Board member Board member Ingrid Godin Louise Wikholm Tim Gahnström Helena Helmersson Board member Board member Board member Chief Executive Officer audit report was submitted 23 March 2023 Deloitte AB Didrik Roos Authorised Public Accountant Auditor' report general meeting shareholders & Hennes & (SEK 58 305 million). accordance IAS 36 Impairment Assets, Mauritz AB (publ) (publ) management required complete an annual assessment corporate identity number 556042-7220 indicators impairment its store portfolio. Impairment charges equipment, tools, fixture fittings right use assets have been Report annual accounts consolidated accounts recognized amounting SEK 86 million SEK 132 million, excluding Opinions stores where decision close was taken prior year-end. have audited annual accounts consolidated accounts & Hennes & Mauritz AB (publ) financial year 2021-12- considers generally grouping stores based 01 - 2022-11-30, except sustainability report pages 86-107. significant degree revenue substitution including allocation online annual accounts consolidated accounts company sales constitute cash generating unit assessed impairment included pages 73-141 this document. separately. determination cash generating unit requires management judgement high degree estimation. opinion, annual accounts have been prepared accordance Annual Accounts Act present fairly, all material When an impairment test has been conducted, management has respects, financial position parent company 30 estimated recoverable amount store assets based their November 2022 its financial performance cash flow value use derived from discounted cash flow model. This requires year then ended accordance Annual Accounts Act. management' judgement number key assumptions, such consolidated accounts have been prepared accordance future revenue growth, changes gross margin, long-term growth Annual Accounts Act present fairly, all material respects, rates applied discount rates. financial position 30 November 2022 their financial performance cash flow year then ended change management' judgements estimates may have accordance International Financial Reporting Standards (IFRS), material effect financial statements consequently adopted EU, Annual Accounts Act. opinions do impairment store assets considered key audit matter. not cover statutory sustainability report pages 86-107. statutory administration report consistent other parts Accounting principles disclosures related accounting annual accounts consolidated accounts. impairment store assets can be found note 1 (Accounting principles), note 13 (Buildings, land equipment) note 15 (Leases). therefore recommend general meeting shareholders adopts income statement balance sheet parent audit procedures included, but were not limited : company . — Assessing accounting principles impairment store assets opinions this report annual accounts consolidated compliance IFRS, support accounting specialists, accounts consistent content additional report has been submitted parent company' audit committee — Obtaining an understanding store impairment process well accordance Audit Regulation (537/2014) Article 11. forecasting process, Basis Opinions — Evaluating challenging management' range impairment conducted audit accordance International Standards indicators, Auditing (ISA) generally accepted auditing standards Sweden. responsibilities under those standards further described — Evaluating challenging management' identification cash Auditor' Responsibilities section. independent generating units supporting documentation, parent company accordance professional ethics accountants Sweden have otherwise fulfilled ethical — Evaluating challenging key assumptions such future revenue responsibilities accordance these requirements. This includes growth, changes gross margin, long-term growth rates , based best knowledge belief, no prohibited applied discount rates, services referred Audit Regulation (537/2014) Article 5.1 have been provided audited company or, where applicable, its parent — Reviewing accuracy past forecasts growth rates company or its controlled companies within EU. future cash flows assess level accuracy forecasting process, believe audit evidence have obtained sufficient appropriate provide basis opinions. — Assessing appropriateness discount rates applied involvement internal valuations specialists, Key Audit Matters Key audit matters audit those matters , — Assessing mechanical accuracy impairment models professional judgment, were most significance audit methodology applied management consistency annual accounts consolidated accounts current period. requirements IAS 36, Impairment Assets, These matters were addressed context audit , forming opinion thereon, annual accounts consolidated — Evaluating appropriateness disclosures made financial accounts whole, but do not provide separate opinion statements. these matters. Accounting leases Impairment store assets has large number lease contracts including November 30, 2022, held SEK 82 736 million approximately 4,500 stores well multiple offices warehouses property, plant equipment consisting mainly equipment, globally. right use asset amounts SEK 58 305 million IFRS 16 Leases complex requires high level management' — Obtaining an understanding internal control environment judgements estimates, such determining term lease regarding valuation inventory test identified key controls contracts interest rate borrowing. Management working design implementation including related IT systems, actively store portfolio meaning contracts changed, terminated, renewed continuously. Accounting leases requires — Observing sample physical inventory counts stores well-functioning process clear policy. Changes judgements warehouses, assumptions made management may have material effect financial statements consequently accounting leases — sample basis testing valuation inventory, considered key audit matter. — Evaluating management' estimates related provisions Accounting principles disclosures related accounting leases obsolescence sales return, can be found note 1 (Accounting principles) note 15 (Leases). — Evaluating appropriateness disclosures made financial audit procedures included, but were not limited : statements. Other information than annual accounts consolidated accounts — Assessing ' accounting principles leases other information consists remuneration report compliance IFRS support accounting specialists, pages 2-54, 86-107 147-152. Board Directors Managing Director responsible other information. — Obtaining an understanding internal control environment regarding leases test identified key controls design implementation including related IT systems, opinion annual accounts consolidated accounts does not cover this other information do not express any form — Evaluating management' assessment lease terms including assurance conclusion regarding this other information. renewals extensions, connection audit annual accounts consolidated — Evaluating methodology related determining incremental accounts, responsibility read information identified above borrowing rate sample basis testing rate applied, consider whether information materially inconsistent annual accounts consolidated accounts. this procedure — Assessing right use asset impairment, also take into account knowledge otherwise obtained audit assess whether information otherwise appears be materially — Testing accuracy underlying lease data agreeing misstated. representative sample leases original contract or other supporting information, If , based work performed concerning this information, conclude there material misstatement this other — Testing mechanical accuracy lease calculations, information, required report fact. have nothing report this regard. — Evaluating appropriateness disclosures made financial statements. Responsibilities Board Directors Managing Director Board Directors Managing Director responsible Valuation stock--trade preparation annual accounts consolidated accounts carries material level stock-intrade held central they give fair presentation accordance Annual warehouses stores, spread over large number countries Accounts Act , concerning consolidated accounts, globally. November 30, 2022, stock--trade amounts accordance IFRS adopted EU. Board Directors SEK 42 495 million corresponding 23% ' total assets. Managing Director also responsible such internal Stock--trade valued at lower cost net realisable value. control they determine necessary enable preparation Valuation stock--trade requires clear policies subject annual accounts consolidated accounts free from material management' judgements estimates, such calculating misstatement, whether due fraud or error. cost custom duties freight estimating provision obsolescence sales returns. current macroeconomic preparing annual accounts consolidated accounts, environment has increased uncertainty customer behaviour Board Directors Managing Director responsible rapidly changing within retail industry, impacting need assessment company' ' ability continue continuously revisit evaluate method use. Changes going concern. They disclose, applicable, matters related going judgements assumptions made management may have concern using going concern basis accounting. going material effect financial statements consequently valuation concern basis accounting however not applied if Board stock--trade considered key audit matter. Directors Managing Director intends liquidate company, cease operations, or has no realistic alternative but do so. Accounting principles disclosures related stock--trade can be found note 1 (Accounting principles) note 16 (Stock--trade). Audit Committee shall, without prejudice Board Director' responsibilities tasks general, among other things oversee audit procedures included, but were not limited : company' financial reporting process. — Assessing ' accounting principles inventory Auditor' responsibility compliance IFRS support accounting specialists, objectives obtain reasonable assurance about whether annual accounts consolidated accounts whole free from auditor' report includes opinions. Reasonable assurance independence, communicate them all relationships high level assurance, but not guarantee an audit conducted other matters may reasonably be thought bear accordance ISAs generally accepted auditing standards independence, where applicable, actions taken eliminate Sweden will always detect material misstatement when it exists. threats or safeguards applied. Misstatements can arise from fraud or error considered material if, individually or aggregate, they could reasonably be From matters communicated Board Directors, expected influence economic decisions users taken determine those matters were most significance audit basis these annual accounts consolidated accounts. annual accounts consolidated accounts, including most important assessed risks material misstatement, therefore part an audit accordance ISAs, exercise professional key audit matters. describe these matters auditor' judgment maintain professional scepticism throughout audit. report unless law or regulation precludes disclosure about matter. also: Report other legal regulatory requirements — Identify assess risks material misstatement annual Opinions accounts consolidated accounts, whether due fraud or addition audit annual accounts consolidated error, design perform audit procedures responsive those accounts, have also audited administration Board risks, obtain audit evidence sufficient appropriate Directors Managing Director & Hennes & Mauritz AB provide basis opinions. risk not detecting material (publ) financial year 2021-12-01 - 2022-11-30 proposed misstatement resulting from fraud higher than one resulting appropriations company' profit or loss. from error, fraud may involve collusion, forgery, intentional omissions, misrepresentations, or override internal control. recommend general meeting shareholders profit be appropriated accordance proposal statutory — Obtain an understanding company' internal control relevant administration report members Board Directors audit order design audit procedures appropriate Managing Director be discharged from liability financial circumstances, but not purpose expressing an year. opinion effectiveness company' internal control. Basis Opinions — Evaluate appropriateness accounting policies used conducted audit accordance generally accepted reasonableness accounting estimates related disclosures auditing standards Sweden. responsibilities under those made Board Directors Managing Director. standards further described Auditor' Responsibilities section. independent parent company — Conclude appropriateness Board Directors' accordance professional ethics accountants Sweden Managing Director' use going concern basis accounting have otherwise fulfilled ethical responsibilities accordance preparing annual accounts consolidated accounts. these requirements. also draw conclusion, based audit evidence obtained, whether any material uncertainty exists related events or believe audit evidence have obtained sufficient conditions may cast significant doubt company' appropriate provide basis opinions. ' ability continue going concern. If conclude material uncertainty exists, required draw attention Responsibilities Board Directors Managing Director auditor' report related disclosures annual accounts Board Directors responsible proposal consolidated accounts or, if such disclosures inadequate, appropriations company' profit or loss. At proposal modify opinion about annual accounts consolidated dividend, this includes an assessment whether dividend accounts. conclusions based audit evidence justifiable considering requirements which company' obtained up date auditor' report. However, future ' type operations, size risks place size events or conditions may cause company cease parent company' ' equity, consolidation requirements, continue going concern. liquidity position general. — Evaluate overall presentation, structure content Board Directors responsible company' organization annual accounts consolidated accounts, including administration company' affairs. This includes disclosures, whether annual accounts consolidated among other things continuous assessment company' accounts represent underlying transactions events ' financial situation ensuring company' manner achieves fair presentation. organization designed so accounting, management assets company' financial affairs otherwise controlled — Obtain sufficient appropriate audit evidence regarding reassuring manner. Managing Director shall manage financial information entities or business activities within ongoing administration according Board Directors' guidelines express an opinion consolidated accounts. instructions among other matters take measures responsible direction, supervision performance necessary fulfill company' accounting accordance law audit. remain solely responsible opinions. handle management assets reassuring manner. must inform Board Directors , among other matters, Auditor' responsibility planned scope timing audit. must also inform objective concerning audit administration, thereby significant audit findings during audit, including any significant opinion about discharge from liability, obtain audit evidence deficiencies internal control identified. assess reasonable degree assurance whether any member Board Directors or Managing Director any material — has undertaken any action or been guilty any omission which can Responsibilities Board Directors Managing Director give rise liability company, or Board Directors Managing Director responsible preparation Esef report accordance Chapter 16, — any other way has acted contravention Companies Act, Section 4 Swedish Securities Market Act (2007:528), Annual Accounts Act or Articles Association. such internal control Board Directors Managing Director determine necessary prepare Esef report without objective concerning audit proposed appropriations material misstatements, whether due fraud or error. company' profit or loss, thereby opinion about this, assess reasonable degree assurance whether proposal Auditor' responsibility accordance Companies Act. responsibility obtain reasonable assurance whether Esef report all material respects prepared format meets Reasonable assurance high level assurance, but not requirements Chapter 16, Section 4() Swedish Securities guarantee an audit conducted accordance generally Market Act (2007:528), based procedures performed. accepted auditing standards Sweden will always detect actions or omissions can give rise liability company, or RevR 18 requires us plan execute procedures achieve proposed appropriations company' profit or loss not reasonable assurance Esef report prepared format accordance Companies Act. meets these requirements. part an audit accordance generally accepted auditing Reasonable assurance high level assurance, but it not standards Sweden, exercise professional judgment maintain guarantee an engagement carried out according RevR 18 professional scepticism throughout audit. examination generally accepted auditing standards Sweden will always detect administration proposed appropriations company' material misstatement when it exists. Misstatements can arise profit or loss based primarily audit accounts. Additional from fraud or error considered material if, individually or audit procedures performed based professional judgment aggregate, they could reasonably be expected influence starting point risk materiality. This means focus economic decisions users taken basis Esef report. examination such actions, areas relationships material operations where deviations violations would audit firm applies International Standard Quality Management have particular importance company' situation. examine 1, which requires firm design, implement operate system test decisions undertaken, support decisions, actions taken quality management including policies procedures regarding other circumstances relevant opinion concerning compliance ethical requirements, professional standards discharge from liability. basis opinion Board applicable legal regulatory requirements. Directors' proposed appropriations company' profit or loss examined Board Directors' reasoned statement selection examination involves obtaining evidence, through various supporting evidence order be able assess whether procedures, Esef report has been prepared format proposal accordance Companies Act. enables uniform electronic reporting annual accounts consolidated accounts. procedures selected depend auditor' examination Esef report auditor' judgment, including assessment risks material Opinion misstatement report, whether due fraud or error. carrying addition audit annual accounts out this risk assessment, order design audit procedures consolidated accounts, have also examined Board appropriate circumstances, auditor considers those Directors Managing Director have prepared annual elements internal control relevant preparation accounts consolidated accounts format enables uniform Esef report Board Directors Managing Director, but electronic reporting ( Esef report) pursuant Chapter 16, Section not purpose expressing an opinion effectiveness 4 Swedish Securities Market Act (2007:528) & Hennes those internal controls. examination also includes an evaluation & Mauritz AB (publ) financial year 2021-12-01 – 2022-11-30. appropriateness reasonableness assumptions made Board Directors Managing Director. examination opinion relate only statutory requirements. procedures mainly include validation Esef report has been prepared valid XHTML format reconciliation Esef opinion, Esef report has been prepared format , all report audited annual accounts consolidated accounts. material respects, enables uniform electronic reporting. Furthermore, procedures also include an assessment whether Basis opinion consolidated statement financial performance, financial position, have performed examination accordance FAR' changes equity cash flow Esef report have been marked recommendation RevR 18 Examination Esef report. iXBRL accordance what follows from Esef regulation. responsibility under this recommendation described more detail Auditors' responsibility section. independent & auditor' opinion regarding statutory sustainability report Hennes & Mauritz AB (publ) accordance professional ethics board directors responsible statutory sustainability accountants Sweden have otherwise fulfilled ethical report pages 86-107, it prepared accordance responsibilities accordance these requirements. Annual Accounts Act. believe evidence have obtained sufficient examination has been conducted accordance FAR' appropriate provide basis opinion. auditing standard RevR 12 auditor´ opinion regarding statutory sustainability report. This means examination scope than an audit conducted accordance International Standards Auditing generally accepted auditing standards Sweden. believe examination has provided us sufficient basis opinion. statutory sustainability report has been prepared. Deloitte AB, was appointed auditor & Hennes & Mauritz AB (publ) general meeting shareholders 2022-05-04 has been company' auditor since 2021-05-06. Stockholm, March 23, 2023 Deloitte AB Didrik Roos Authorized Public Accountant Key financial performance measures This report contains key financial performance measures accordance framework financial reporting applied GROSS MARGIN 2022 2021 & , which based IFRS. Other performance measures indicators also used follow up, analyse govern business Net sales 223,553 198,967 provide & ' stakeholders financial information Gross profit 113,277 105,006 concerning ' financial position, results performance Gross margin 50.7% 52.8% consistent way. Definition: Gross profit relation net sales. These other performance measures indicators considered necessary order be able monitor performance against Reason use: This one ways which & measures ' financial targets. combination continual growth, high profitability. Gross profit affected number factors such profitability, stable cash flow using capital right way product assortment, price development cost changes. intended generate high overall return & ' shareholders. It therefore relevant present performance measures relating growth, profitability capital, per-share measures terms relating capital continuous basis. OPERATING PROFIT 2022 2021 Net sales 223,553 198,967 performance measures indicators used, referred presented reporting defined shown list below. Cost goods sold -110,276 -93,961 Selling expenses -94,542 -80,535 Measures profit return Administrative expenses -11,566 -9,216 Operating profit 7,169 15,255 RETURN EQUITY 2022 2021 Definition: Net sales minus all costs attributable operations but Profit year 3,566 11,010 excluding net financial items tax. Average shareholders' equity 55,388 57,321 Return equity 6.4% 19.2% Reason use: An indicator result operating activities. Definition: Profit year relation average equity. OPERATING MARGIN 2022 2021 Reason use: Return equity used measure how Net sales 223,553 198,967 investments used generate increased revenue. Operating profit 7,169 15,255 Operating margin 3.2% 7.7% RETURN CAPITAL EMPLOYED 2022 2021 Profit after financial items 6,216 14,300 Definition: Operating profit percentage net sales year. Interest expense 1,115 1,158 Reason use: An indicator operational profitability. Average shareholders' equity 55,388 57,321 Average interest-bearing liabilities 70,044 73,898 Return capital employed 5.8% 11.8% EBITDA 2022 2021 Operating profit 7,169 15,255 Definition: Profit after financial items plus interest expense relation average equity plus average interest-bearing liabilities. Depreciation, amortisation write-downs 22,579 22,320 Reason use: measure profitability after taking into EBITDA 29,748 37,575 consideration amount capital employed. higher return capital employed indicates capital being used more effectively. Depreciation write-downs right--use assets -12,105 -11,988 EBITDA excl. IFRS 16 17,643 25,587 GROSS PROFIT 2022 2021 Net sales 223,553 198,967 Definition: EBITDA (Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation Amortisation). Operating profit before interest, taxes, depreciation, Cost goods sold -110,276 -93,961 amortisation, write-downs impairment incl. excl. IFRS 16 Gross profit 113,277 105,006 respectively. Definition: Net sales minus cost goods sold. Reason use: measure complements operating profit, since it shows cash surplus from operations. Reason use: This one ways which & measures Cont. Key financial performance measures Capital performance measures TOTAL OPERATING WORKING CAPITAL 2022 2021 Operating working capital 24,419 19,983 SHARE RISK-BEARING CAPITAL 2022 2021 Tax assets 3,212 2,834 Shareholders' equity 50,757 60,018 Other receivables 4,601 3,509 Deferred tax liability 3,273 3,601 Prepaid expenses 4,494 4,807 Balance sheet total 182,048 179,781 Tax liabilities -1,843 -1,441 Share risk-bearing capital 29.7% 35.4% Other liabilities -6,048 -5,149 Definition: Equity plus deferred tax liability relation balance Accrued expenses deferred sheet total. income -25,050 -22,071 Total working capital 3,785 2,472 Reason use: Shows financial potential independence develop business. Definition: Operating working capital plus tax assets, other receivables prepaid expenses minus tax liabilities, other liabilities accrued expenses deferred income. EQUITY/ASSETS RATIO 2022 2021 Reason use: Assesses company' liquidity operating Shareholders' equity 50,757 60,018 efficiency looking at current assets current liabilities Balance sheet total 182,048 179,781 essential business operations. Equity/assets ratio 27.9% 33.4% Definition: Equity relation balance sheet total. NET DEBT 2022 2021 Provisions pensions 333 428 Reason use: Shows financial potential independence develop business. Interest-bearing liabilities leases 61,857 57,077 Liabilities credit institutions 10,778 9,614 Cash cash equivalents -21,707 -27,471 CAPITAL EMPLOYED 2022 2021 Net debt 51,261 39,648 Shareholders' equity 50,757 60,018 Interest-bearing liabilities leases -61,857 -57,077 Interest-bearing liabilities 72,968 67,119 Net debt excl. IFRS 16 -10,596 -17,429 Capital employed 123,725 127,137 Definition: Interest-bearing liabilities incl. excl. IFRS 16 respectively Definition: Equity plus interest-bearing liabilities. including pension liabilities less cash cash equivalents well short- term investments. Reason use: Shows company' ability meet current capital commitments. Reason use: Used show net value interest-bearing assets interest-bearing liabilities. OPERATING WORKING CAPITAL 2022 2021 FINANCIAL NET DEBT/CASH 2022 2021 Accounts receivable 3,014 3,059 Interest-bearing liabilities excluding Stock--trade 42,495 37,306 lease liabilities provisions Accounts payable -21,090 -20,382 pensions 10,778 9,614 Operating working capital 24,419 19,983 Cash cash equivalents short- term investments -21,707 -27,471 Definition: Accounts receivable plus stock--trade minus accounts Financial net debt (+) / net cash (-) -10,929 -17,857 payable. Definition: Interest-bearing liabilities exclud- ing lease liabilities Reason use: Assesses company' liquidity operating provisions pensions less cash cash equivalents short-term efficiency looking at current assets current liabilities investments. held trading essential business operations. Reason use: Used show net company' borrowing, cash cash equivalents short-term investments. Cont. Key financial performance measures CASH FLOW FROM OPERATING CASH FLOW/ EBITDA 2022 2021 ACTIVITIES PER SHARE 2022 2021 Cash flow from operating activities 24,476 44,619 Cash flow from operating activities 24,476 44,619 EBITDA 29,748 37,575 Average number shares outstanding, thousands 1,649,847 1,655,072 Operating cash flow/EBITDA 82.3% 118.7% Cash flow from operating activities per share 14.84 26.96 Definition: Cash flow from operating activities relation EBITDA. Reason use: Measure how much cash flow generated Definition: Cash flow from operating activities period divided operating activities relation profit shown income number shares. statement. Reason use: This indicator shows cash flow from operating activities per share, which significant how company can Per-share performance measures finance its investments. EQUITY PER SHARE 2022 2021 P/E RATIO 2022 2021 Shareholders' equity 50,757 60,018 Price per share at year-end 116.66 160.00 Number shares outstanding Earnings per share 2.16 6.65 closing day, thousands 1,629,687 1,655,072 P/E ratio 54 24 Equity per share 31.15 36.26 Definition: Price per share divided earnings per share. Definition: Equity divided number shares. Reason use: This indicator shows how profit period Reason use: This indicator can show over time whether relates price shares. company increasing share- holders' capital. & share KEY RATIOS PER SHARE 2022 2021 2020 2019 2018 Shareholders' equity per share, SEK1 31.15 36.26 33.00 34.48 35.37 Earnings per share, SEK1 2.16 6.65 0.75 8.12 7.64 Change from previous year, % -68 +787 -91 +6 -22 Dividend per share excluding own shares, SEK1, 2 6.50 6.50 0.00 9.75 9.75 Share price 30 November, SEK 116.66 160.00 181.60 184.84 167.64 P/E ratio 54 24 242 23 22 1) Before after dilution, excluding own shares. 2) Dividend which was decided paid during year. MAJOR SHAREHOLDERS, 30 NOVEMBER 2022 NO. SHARES % TOTAL SHARES % VOTING RIGHTS Stefan Persson family related companies 883,894,190 53.4 77.3 Lottie Tham family related companies 88,680,400 5.4 2.6 State Street Bank Trust CO, W9 36,569,507 2.2 1.1 Swedbank Robur Fonder 32,405,200 2.0.9 & Hennes & Mauritz AB 25,385,163 1.5 0.8 Handelsbanken fonder 24,581,043 1.5 0.7 Fjärde AP-fonden 21,507,975 1.3 0.6 AMF – Försäkring och Fonder 20,256,776 1.2 0.6 JP Morgan Chase Bank NA 17,970,242 1.1 0.5 BNY Mellon SA/NV (Former BNY), W8IMY 15,678,620 0.9 0.5 DISTRIBUTION SHARES, 30 NOVEMBER 2022 NO. NO. AVERAGE SHARES SHAREHOLDING SHAREHOLDERS % SHARES % PER SHAREHOLDER 1–500 207,503 81.5 23,980,747 1.4 116 501–1,000 21,405 8.4 16,789,236 1.0 784 1,001–5,000 20,305 8.0 45,500,755 2.8 2,241 5,001–10,000 2,714 1.1 19,926,794 1.2 7,342 10,001–15,000 819 0.3 10,249,425 0.6 12,515 15,001–20,000 460 0.2 8,175,555 0.5 17,773 20,001– 1,289 0.5 1,530,449,488 92.5 1,187,315 Total 254,495 100.0 1,655,072,000 100.0 6,503 DEVELOPMENT & SHARE PRICE SEK OVER PAST TEN YEARS 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 Annual general meeting Calendar DATE VENUE & Hennes & Mauritz AB will provide following information: &' annual general meeting 2023 will be held Thursday 4 May 2023 at 3 p.. (CEST) Erling Persson Hall, Aula Medica, Karolinska 30 March 2023 Three-month report Institutet Solna. There possibility postal voting. 4 May 2023 Annual general meeting 2023 at 3 p.. (CEST) 29 June 2023 Six-month report more information about annual general meeting, see notice 28 September 2023 Nine-month report meeting at hmgroup.com/agm. 31 January 2024 Full-year report DIVIDEND board directors has resolved propose annual general meeting 4 May 2023 dividend SEK 6.50 per share paid. board proposes dividend paid two instalments during year – one May one November. proposed record date first dividend payment SEK 3.25 per share 8 May 2023. this record date, dividend expected be paid out Euroclear Sweden AB 11 May 2023. be entitled receive dividend & shares must have been purchased no later than 4 May 2023. ex-dividend date 5 May 2023. record date proposed second dividend payment SEK 3.25 per share 10 November 2023. this record date, dividend expected be paid out Euroclear Sweden AB 15 November 2023. be entitled receive second dividend instalment & shares must have been purchased no later than 8 November 2023. ex- dividend date 11 November 2023. Contact details HEAD OFFICE & Hennes & Mauritz AB, Mäster Samuelsgatan 46A, SE-106 38 Stockholm, Sweden Telephone: +46 (0)8 796 55 00 CONTACTS Investor Relations Nils Vinge Communications Andreas Eriksson Corporate Governance Henrik Lundin DISTRIBUTION ANNUAL SUSTAINABILITY REPORT 2022 & sends out printed version Annual Sustainability Report shareholders who have specifically requested printed version. annual sustainability report also available read download at hmgroup.com. information about & ' various brands business ventures see: hm.com cosstores.com weekday.com monki.com stories.com arket.com afound.com singular-society.com creatorstudio.com PRODUCTION