Sustainable Generation Plan 2022 Scorecard world want tomorrow starts how do business today. Launched 2017, Sustainable Generation plan guides sustainability efforts. focus four interconnected areas purposeful growth: Healthy Planet, Thriving People, Nourishing Wellbeing, Transforming Packaging. Through intentional, consistent action, strives create better world people pets alike. This scorecard measures commitment progress toward these ambitious, science- backed goals drive positive change people planet. Goal Healthy Planet 're committed reducing total environmental impact line what science says must happen keep planet healthy: reducing greenhouse gas emissions, tackling unsustainable water use, holding land use flat even business grows. 8% 18% 2% Reduction Reduction Reduction Land Use Greenhouse Gases Unsustainable Water Use Goal: hold flat total land Goal: reduce total greenhouse Goal: eliminate unsustainable area associated value water use value chain, gas emissions across value chain starting 50% reduction chain 27% 2025 2025 achieve net zero emissions 2050 Tracked against 2015 baseline Some recent acquisitions may not have been fully incorporated into baseline at time publication this report reporting year. 2022 Highlights Reducing Greenhouse Gas Emissions Creating Climate Smart Future & than 500 -trained reef builders ambassadors, 825,000 corals have been planted 55,000 reef stars. Tackling Deforestation accelerate progress toward commitment achieve net zero greenhouse gas emissions full value July 2023, partnered government, chain, has reduced GHG emissions its full value accelerating efforts stop deforestation national parks, academia, NGOs, Tourism & Diving Industry chain 8% 2022. This result work stop conversion natural ecosystems , beef, soy, palm, other businesses across whole Indonesia deforestation , beef, soy, palm, reformulate pulp paper supply chains. 're track goal " Big Build"— unique collaborative coral reef restoration recipes be climate smart, reduce emissions deforestation- conversion-free supply chain effort plant 30,000 coral fragments using 2,000 Reef Stars operations. 've reduced footprint 100% source 2025. This largest over just four days at SHEBA® Hope Grows Spermonde direct operations 29% improving operational most significant first step Snacking Archipelago, Indonesia, one world's largest restoration efficiency, installing energy efficient equipment , Incorporated, can take toward delivering efforts. processes through work scaling up renewable ambition hold flat land use, reduce greenhouse gas * Based information suppliers. Numbers rounded cover data through end electricity around globe beginning transition away emissions value chain 27% 2025 (vs 2015 2022 unless stated differently. fossil-fuel heat sources. 2022, procured 58% baseline), achieve net zero greenhouse gas emissions renewable electricity. across full value chain 2050. 2022, Snacking ice cream factory Steinbourg Since 2022, than 68% sourced through (Alsace), France completed transition 100% electric Responsible program 51% global power fully transitioned away fossil fuels. This supply traced farm boundaries first point first factory world stop direct use fossil purchase. polygon mapped 89% (>215.000)* fuels thermal heat or electricity now sourcing farm plots which source —tracing entire certified renewable electricity (wind, hydroelectric, perimeter farm rather than just one GPS location point solar). increase transparency traceability. ROYAL CANIN® has committed become certified carbon 've also planted than 2 million non- trees* neutral 2025, its first product range achieving carbon increase shade biodiversity trained than neutral certification 2022. Beginning 2023, all ® 130,000 farmers* forest protection protocols. Bars sold U.K., Ireland Canada will be certified supply chain, 50,000* farmers 2022 have applied carbon neutral. Supporting this action, 100% used agroforestry techniques, than 376,000 hectares* European Snacking direct factory operations will global supply chain were included be verified Responsibly Sourced . This means deforestation risk assessment. purchase volume responsibly sourced equivalent volumes used European production. Any Almost 3,000 hectares pasture land Latin America emissions cannot be eliminated these bars will currently undergoing regeneration into healthy, productive be offset high quality carbon removal credits based soil through venture Andean Cacao. just two climate solutions like reforestation land restoration. years, Andean Cacao has managed increase organic matter content soil 14% using regenerative practices agroforestry design. These efforts will aid carbon sequestration contribute company's goal producing climate-smart Over past decade, its partners have restored coral reefs over 30 restoration sites, across seven countries using Assisted Reef Restoration System (MARRS). Coral cover has increased less than 5% 70% within Goal Thriving People At , believe have responsibility improve lives people value chain. strive enable them thrive through human rights due diligence, commitments improving workplace conditions income disparity, efforts unlock opportunities most vulnerable populations. 539,170 100,000+ 70,000+ Total People Reached Farmers Impacted Women Reached through Human Rights through Increased Incomes Empowerment Efforts Income Efforts Goal: helping increase Goal: engaging women Goal: farmers, workers, women farmers' incomes supply chains through income children covered programs combine good programs, focus programs designed improve agricultural practices, access interventions boost their human rights incomes inputs, latest plant science, savings rates develop price premiums /or other entrepreneurial skills. ongoing engagement. 2022 Highlights Increasing Income Advancing Respect Unlocking Opportunities Human Rights Women At , believe everyone working within extended supply chains should earn sufficient income maintain committed respecting human rights value world strives create tomorrow, women decent standard living. plan based investing chain, prioritizing based where risks people reaching their full potential. 's why acting activities have tangible impact ground, greatest, outlined UN Guiding Principles Business now advance gender equality its workplaces, beginning , mint rice supply chains, where Human Rights. marketplace, communities where it sources raw large number farmers estimated live poverty. materials. Embedding child labor monitoring remediation systems Since launching 2017, Farmer Income Lab, "think-do" into supply chain key understanding risks workplaces, women hold 48% management tank founded , has reviewed than 1,500 studies people working within it. first priority ensure roles. define gender-balanced team having 40-60% detailing common interventions increase farmer income. suppliers have robust child forced labor monitoring any one gender. know have work do, but FIL found only three them raised incomes remediation systems place designed identify, pleased have improved representation women than 50 percent could be sustained over time- bundling prevent help remediate cases child labor forced senior leadership roles across general management interventions, customizing approaches, partnering labor appropriate. global leadership population. drive impact at scale. applying these findings other insights Lab new test--learn approach 've significantly expanded child labor monitoring remain committed equal pay equal work all combines best-practice interventions unlock remediation systems (CLMRS) across supply chain Associates. activated than 30 Associate Resource entrepreneurship farmers, diversify income streams West Africa. total, 65% supply Ghana, Côte Groups (ARGs) focused women part growing improve productivity enhance farm resilience d' Ivoire, Cameroon Nigeria were covered CLMRS, network 90+ ARGs launched Women accelerate incomes. aim scale successful measures reaching 135,000 farming families. 2025, 100% Allies global ARG early 2023. These groups help create widely put 15,000 farmers path will be covered. Additionally, than 152,000 farmers an environment where all women at can thrive sustainable living income. received human rights sensitization training. reach their full potential. Through Livelihood Ecosystem Advancement Program part its broader Human Rights Action Plan, Petcare supply chain collaboration CARE, (LEAP) program, aim help than 70% has partnered USAID advance respect rights Women Change Village Savings Loans participating farmers Cote d'Ivoire (5,000 total) achieve fishing industry, an initial focus labor risks Thai Association (VLSA) program reached over 77,000 members living income 2030. This would translate over 100% fishing sector. Côte d'Ivoire Ghana, than 60,000 income growth most participating households members communities linked ' supply chain. would help transform rural economy sustain incomes Thailand, reached approximately 12,000 people Over 75% VSLA members women benefit economic growth beyond program. through "Supplier Advance" coaching program at two than $7.4 million total savings program has ACTIVE, partnership USAID I4DI, projected Tier 1 supplier sites Thailand – focus health generated. increase income 9,000 farmers Indonesia safety, fair treatment at work improved working up 15% over four years reduce 20% number conditions. building #HereToBeHeard global listening participating farmers living below living income study, launched series conversations, bringing benchmark. encouraged effectiveness fishing together individuals share their experiences gender industry support centers have supported since 2019. stereotypes parenting leadership help create centers connected than 13,500 people—primarily meaningful change create world where women can migrant workers— legal services, education medical reach their full potential. support since implementation. Together Stella Maris, 've expanded partnership provide grievance support services fishery workers hundreds fishing vessels at two major landing ports Thailand. Goal Nourishing Wellbeing Good nutrition, health wellbeing essential people pets lead happier, healthier lives. use global reach enhance products' quality nutrition, provide people around world access healthy meals, support access homes veterinary care pets need. do it all while remaining committed responsible marketing. 99.5% & 4.7 Billion 17 99.3% Healthy Meals Delivered Scientific Reports,Presentations Food & Nutrition Posters Shared Media Placement Compliance Goal: Global Food Goal: Deliver 5.5 billion healthy & Media Content Safety Center invests , meals per year 2025 Compliance explores develops science Goal: top 15 markets, technology solutions achieve at least 97% media help address most pressing placement compliance across challenges facing global TV, other broadcast channels, food supply chain digital, social media print, achieve at least 95% media content compliance++ ++ Learn about responsible marketing 2022 Highlights Providing Healthy Food Improvements gender parity include: provides computational infrastructure required carry out next-generation data analytics processes believe better world tomorrow one where • Female characters now likely male characters gives us access scientists expertise computational people have access healthy meals people cook be depicted leadership positions. methods. using MARVEL food safety arena sit down together enjoy shared meals. • Female characters have same amount screen predict likelihood aflatoxin maize, ensuring time male characters. can make informed predictions about aflatoxin strive ensure 're providing healthy food. 2022, • There no gender differences portrayals work. contamination raw materials buy delivered 4.7 billion healthy meals—bringing us safe everyone. than 9 billion healthy meals since 2021. Caring Pets' Futures 're also researching new factors health through PETCARE BIOBANK™ aims be largest, most Supplement Multivitamin Outcomes Study comprehensive real-world study its kind. planning (COSMOS), randomized, double-blind, placebo-controlled recruit 20,000 pets (10,000 dogs 10,000 cats) over trial 21,000 men women over 5 years.Farmer Income 10 years. biobank study will generate data Lab samples collected order gain insights about changes health status understand differences between first results COSMOS have been published pets remain healthy they age pets develop American Journal Clinical Nutrition, 're excited diseases. enrolling their pets study, pet owners can promise shown flavanols reducing cardiovascular help enable new scientific discoveries improve pet health disease risk, major global health challenge. generations come. Responsible Marketing collaboration Process Integration Predictive Analytics (PIPA) Royal Veterinary College, Antech At , pride ourselves being leader responsible Diagnostics colleagues developed an AI-driven diagnostic marketing driving growth doing what right. test can accurately predict cat's chances developing proud report 99.5% compliance result chronic kidney disease (CKD) up two years before any placement commitments 99.3% compliance result clinical signs. So far, owners than 200,000 cats content commitments, based 2021 audit data. have been given early warning their pets at risk 're making strides toward gender-parity all materials developing this condition. CKD also common dogs. so women always have seat at table. placement Because they live shorter lives than cats CKD, early commitments include: detection vital. partnership PIPA, scientists veterinary teams built computer algorithm can • No marketing targeted children under 13 years old predict 99% accuracy which dogs would not go • No placement vending machines or event develop CKD next 3.5 years. sponsorship primary schools • No data collection children under 16 years old Ensuring Safe Food content commitments include: focus food safety critical protecting people, pets planet. Through Global Food Safety Center • Encouraging healthy lifestyles responsible (GFSC) beyond, striving increase supply consumption chain resilience work partnership NGOs—such • No marketing primarily appeal children under 13 World Food Programme, UN Food Agriculture years old Organization, universities, regulators, industries around • Following advertising guidelines positive world— develop novel solutions, improve practices behaviors advance technology. Goal Transforming Packaging At , intend contribute circular economy where packaging material never becomes waste. 're investing hundreds millions dollars redesigning than 12,000 packaging components ensure 're using 100% recyclable, reusable or compostable packaging. top 300 executives now have remuneration linked delivering against packaging targets, highlighting importance these commitments, today, almost half packaging portfolio undergoing redesign. 20% 45% ~1,000 or 1% Packaging Portfolio Packaging Designed Reusable, Recyclable Recycling or Compostable Goal: Redesign packaging Metric Tons Goal: Transform 100% fit infrastructure exists Recycled Content portfolio into reusable, today or likely exist Goal: Incorporate 30% recycled recyclable or compostable near future. ‡ content packaging Tracked against 2019 baseline 2022 Highlights Eliminating Unnecessary Plastic Redesigning Packaging be recent collaboration packaging supplier Berry ship any flexible complex plastic waste recycling Global, launched new club jars made recycled exchange reward points discounts Petcare Improving Packaging Recyclability Refilled Reused content M&M'S®, STARBURST®, SKITTLES®. new products other brands. app available Apple jars contain 15% recycled plastic, replacing about 300 tons App Store Google Play. highest priority eliminate all problematic 're exploring innovative reuse models eliminate waste virgin plastic per year saving 374 metric tons unnecessary packaging materials portfolio, altogether, goal launch at least 10 new programs carbon dioxide. date, than 150,000 bags used plastic packaging prevent any packages contaminating test reusable packaging markets. 're already well have been collected converted into useful products. recycling stream, reduce use virgin plastic. underway nine programs deployed so far. World Environment Day 2022, Petcare joined even used cat-shaped paving blocks made waste Following elimination redesigning remaining forces Second Life, social enterprise supports plastic pave outdoor areas new pet food packaging be recyclable or compostable, ensuring collaboration Bestore China, reusable M&M'S® companies develop recycling solutions packaging manufacturing plant Chonburi! it fits recycling infrastructure either exists packaging had 24% refill rate across 17 outlets five cities. would otherwise be discarded waste. Together, today or likely exist future markets where estimate refills will save about seven tons plastic launched SWAP Recycling app, which allows users operate, making it easier consumers recycle every year. packaging. France, Snacking Petcare launched their Select "Standard" " Share" sharing pouches first-ever bulk delivery system supermarket giant some Snacking U.K.'s favorites now narrower Carrefour. 2030, all Carrefour stores larger than 400 U.K. Ireland. This has reduced plastic used around square meters will dedicate 20% their space bulk sales, 647,000 square yards year— equivalent area over which great example why 're participating early 90 football fields. It also means some brands, test--learns like these part packaging redesign can fit packs into boxes ship, increasing strategy. efficiency taking equivalent 90 truckloads boxes off road each year. 2022, ROYAL CANIN® established partnership RePack pilot sustainable solution home deliveries. Snacking China also eliminated 450 tons plastic use Through this collaboration, pet owners can receive their through their Extra Light Weighting Project, well 580 ROYAL CANIN® Individualis™ order returnable RePack tons virgin plastic decreasing materials DOVE® delivery packaging. Once empty, packaging can be canister DOVE® 43g bars. circled back through postal system free be cleaned reused. This process can be repeated up 20 times. SHEBA® PERFECT FIT™ Mini Pouches, WHISKAS® CATSAN® pet nutrition brands Europe transformed their Investing Close Loop packaging reduce unnecessary materials improve recyclability. These initiatives contributed saving 480 tons actively collaborating drive true systems change plastic per year—equal weight 1.6 million dog through partnerships governments, NGOs, suppliers, food bags. North America, scaling deployment packaging developers, industry. stimulate investment single material, 'recycle-ready' packaging large bags into global recycling systems working toward PEDIGREE®, NUTRO®, IAMS® dry pet food – change incorporating 30% recycled content average across impacting over 74 million bags per year. new material plastic packaging portfolio. 're calling also efficient, resulting significant packaging improvement these systems through legislation reduction across portfolio. industry collaboration, ensure adequate supply food- safe recycled content increase consumer access recycling services. Reducing Eliminating Greenhouse Supply Chain Gases Deforestation have pledged achieve net zero accelerating efforts stop greenhouse gas emissions across full deforestation conversion natural value chain 2050. one step toward ecosystems , beef, soy, palm, pulp & goal, 've reduced GHG emissions full paper supply chains. 're track have value chain 8% since 2015. 100% deforestation- conversion-free , supply chain 2025. Healthy Planet Deep Dive Climate- Protecting Smart Future Oceans 're catalyzing innovation sustainable committed preserving oceans. farming practices build resilient 've joined WWF others address thriving ecosystem, reaching overexploitation fisheries. Through consumers through carbon neutral SHEBA® Hope Grows, partners have certifications select products, striving planted 825,000 corals, increasing coverage water balance critical factories. 5% 70% 2 years. Reducing Greenhouse energy needs being met 100% renewable, electrical Planning Future energy. This first factory world stop direct Gases use fossil fuels thermal heat or electricity now October 2021, announced science-based climate sourcing certified renewable electricity (wind, hydroelectric, target achieve net zero GHG emissions across full solar). transition puts Snacking France's value chain 2050. includes all Scope 3 emissions Steinbourg factory, which produces all ice cream agriculture activities suppliers all brands. Europe UK, at forefront global initiatives fact, about 95% entire footprint Scope 3. achieve net zero emissions across operations first step journey towards Net Zero, 've analyzed full value chain 2050 (scopes 1, 2, 3). GHG emissions potential solutions. 're focusing efforts six big bets will take us net zero: estimate than 65% full value chain Renewables, Stopping Deforestation, Recipe Optimization, carbon footprint comes agricultural land use Climate Smart Agriculture, Logistics, Packaging. change emissions associated ingredients source make products. Therefore, working transform know can't achieve Net Zero alone, key supply chains partnering suppliers, farmers particularly need partnership tens thousands others stop deforestation produce ingredients suppliers. Toward end, joined forces 20 efficiently lower carbon footprint. 're working peers, including Pepsi McCormick, establish towards climate-smart agriculture which reduces GHGs, Supplier Leadership Climate Transition, 5-month regenerates soils biodiversity, increases agricultural consulting bootcamp suppliers help them: resilience climate shocks key agricultural supply chains across business. • Measure their GHG inventory 're headed right direction reduce GHG • Understand what drives their emissions full value chain 27% 2025. Rice critical raw material Food & Nutrition, but it • Set targets also plays an important role world's diet economic • Develop game plan accelerate progress toward commitment prosperity. Rice daily staple 3.5 billion people around achieve net zero greenhouse gas emissions full value world provides income around 19% world's 49% raw material carbon footprint now covered chain, has reduced GHG emissions its full value population. suppliers have Science Based Target, committed chain 8% 2022 compared 2015 baseline. This setting Science Based Targets, or their way through result work stop deforestation One world's biggest rice brands, BEN'S ORIGINAL™, Supplier Leadership Climate Transition set one. palm, reformulate recipes be climate smart, continuing make rice sustainable helping people fully committed operating business way 's reduce emissions operations. planet thrive. focus making rice farming sustainable planet, now future. sustainable reducing amount irrigation water, own operations, committed reducing minimizing GHG emissions increasing yields. emissions 42% 2025. This year, 've reduced footprint direct operations 29% compared 2015 rice supply chain Asia, through partnerships improving operational efficiency, installing NGOs suppliers, have been working energy efficient equipment processes through farmers reduce GHG water footprint rice work scaling up renewable electricity around globe supply chain incentivize farmers apply pioneering beginning transition away fossil-fuel heat climate smart practices, including regenerative agriculture sources. sourced 25% energy renewable sources, techniques standard practices recommended journey 100% renewable energy 2040. 58% Sustainable Rice Platform. SRP offers farmer-friendly tools electricity sourced was renewable 2022. help drive transformation rice supply chains. SRP Standard Sustainable Rice Cultivation, world's first an example efforts, 2022, Snacking ice voluntary sustainability standard rice, helps farmers boost cream factory Steinbourg (Alsace), France completed its their yields incomes whilst protecting environment. transition away fossil fuels, all its production Combating Deforestation distribute than 2 million new non- trees increase important biodiversity shade help Supply Chain capture carbon. 're also tackling forest loss linked production critical element 2025 Responsible commitments. goal all source be traceable deforestation-free 2025 – key reducing carbon emissions supply chain. Snacking track reach its global goal 100% its being sourced through its Responsible program traceable first point purchase 2025. end 2022, 68% company's global was sourced through Responsible program, 51% its global supply traceable farm boundaries first point purchase. While achieving deforestation-free supply chain all source 2025 will be key enabler toward delivering ambition hold flat land use, accelerating efforts stop deforestation reduce greenhouse gas emissions value chain conversion natural ecosystems , beef, soy, palm, 27% 2025 (vs 2015 baseline), achieve net zero pulp & paper supply chains 2025. 2022, 're making greenhouse gas emissions across full value chain progress across these supply chains: 2050, truly achieve climate ambitions support building resilience next generation farming • : 68% responsibly sourced* communities, leveraging transformative science • Palm Oil: 100% deforestation & conversion free implementation climate-smart regenerative • Beef: 93% low-risk*** agricultural practices. • Soy: 98% low-risk*** • Pulp & Paper: 97% recycled or certified** scored an CDP's 2022 Climate survey an - across board forest commodities CDP's 2022 Forest 've now polygon-mapped almost 89% plots survey, which recognize leading companies working toward (>215,000) which source globally. Knowing sustainable future. Outperforming industry, part precise boundaries helps provide accurate picture Beef Soy Sourcing & Deforestation Action Plans, farm's location, rather than just one GPS location point. achieved - beef soy, putting us amongst top This essential protect forests stop deforestation. 4% companies group beef top 6% soy. 2022, than 330,000 hectares supply chain Côte D'Ivoire Ghana were included * sources under its Responsible program via mass balance approach, where all source under this approach corresponds produced farmers ongoing work this area key delivering net zero Responsible programs. farmers these programs can be physically traced farmer first point purchase. information responsible sourcing under deforestation risk assessment— 376,000 hectares ambitions. largest share emissions associated Responsible program, please see here. assessed globally. land use change agricultural practices, linked ** excluding Russian fiber certification/DCF KPIs due geopolitical situation. This fiber was fully compliant sourcing policy, however, Russian fiber can no longer be considered certified while conflict continues. making appropriate adjustments internally will resume reporting full fiber KPIs, including Russian, next year. multiple raw materials buy. help avoid worst effects climate change *** countries identified at risk deforestation, work partners run geospatial risk analysis using information provided suppliers, satellite imagery, other data sources. promote healthier forests, trees need be planted. risk analysis provides us insights how exposed suppliers conversion natural ecosystems other potential breaches commitments, which turn allows us take appropriate measures help address these risks. can be found Policy Practices webpages. have worked alongside suppliers civil society partners Climate-Smart Future an industry trailblazer field science Seeking Balance Through Carbon technology over four decades. Neutral Products have been conducting research through diverse accelerate progress toward commitment research centers, demonstration farms pilot achieve net zero greenhouse gas emissions full value projects across Brazil, Ecuador, Indonesia, well at chain, ROYAL CANIN® will be certified carbon neutral germplasm site Davis, California. 2025. incredibly proud revolutionary work being carried out at UC Davis Greenhouse. 're fixing ROYAL CANIN® has committed become certified carbon game favor farmer planet through neutral end 2025, its first product range, Kitten groundbreaking new app can determine health Puppy Growth Programs, achieving carbon neutral cacao tree at touch button, development certification 2022. new generation climate-smart plants drought-resistant durable pests diseases. four action areas ROYAL CANIN® will pursue be carbon pioneering diagnostic test kit will help stop neutral 2025 : transitioning renewable electricity, spread devastating disease. Developed collaboration procuring sustainably sourced ingredients, reducing waste SwissDeCode, this easy--use Virus Rapid Detection boosting circularity, initiating climate-smart Kit identifies swollen shoots within just 60 minutes business transformation. addition reduction asymptomatic plants. This could be significant accelerating action toward commitment efficiency efforts, carbon neutrality would be achieved development preventing spread reducing achieve net zero greenhouse gas (GHG) emissions across maintained annually through high-quality removal-based negative impact caused replacing diseased trees, which full value chain 2050. working together verified carbon credits. take 7 years mature. suppliers, farm organizations farmers, support farmers transition toward climate smart Beginning 2023, all ® bars sold U.K., Ireland operating La Chola Ecuador, commercial regenerative agriculture, help achieve shared goals. Canada will be certified carbon neutral. Supporting this scientific demonstration farm, exploring trialing This an important area focus reduce emissions, action, 100% used European direct factory ways catalyze shift sector demonstrating protect soil health drive productivity. operations will be verified Responsibly Sourced ( viability climate-smart transformative agricultural meaning purchase volume responsibly sourced models cross-fertilizing learnings opportunities equivalent volumes used European production), collaboration forward thinking experts such & Climate Snacking has reduced emissions direct Kennemer Andean Cacao. operations 32% since 2015. Any emissions cannot adopting "climate-smart" agriculture approach, be eliminated these bars will be offset high Through venture Andean Cacao Latin America, which means beyond reducing greenhouse gas (GHG) quality carbon removal credits based climate solutions almost 3,000 hectares (7,400 football fields) pasture emissions land use, sustainability programs like reforestation land restoration. chocolate lovers— land being regenerated into productive, healthy soil. focusing regenerating improving soil health, who buy than 220 million ® bars year—their well increasing biodiversity climate resilience. treat will come added benefit buying business working supercharge their climate efforts, partnership others, leveraging decades research transform their supply chain, improve agricultural practices soil management, crop production (agronomy) drastically decrease deforestation. plant science, also investing larger-scale farming research, operations strategic planning help pioneer Click here learn about certified carbon neutral products. new methods -growing practices have potential regenerate soil, improve biodiversity positively impact communities. ability make sustained investments science Climate-Smart Future Water Reduction Plan Across world, ten manufacturing plants identified most need urgent water action, half Role Carbon Credits Carbon Mexico. 've introduced Water Balance Plan Neutral Certification ® Bar following three critical steps: ROYAL CANIN® • Advancing water-stewardship programs improve water efficiency Carbon neutrality state which human activities • Achieving water circularity ensuring treated wastewater result no net effect climate system defined discharged way reduces stress watersheds Intergovernmental Panel Climate Change (IPCC). prevents negative impact local water cycle product, this achieved calculating GHG footprint • Working collaboratively balance remaining residual water through life cycle assessment reducing it zero use funding water conservation projects each site's through combination reduction/efficiency measures water catchment within operations using carbon credits offset remaining emissions. Through Guadalajara pet food production site, Mexico has become partner "Charco Bendito" unique product achieve maintain carbon neutrality collaborative project Jalisco, Mexico. project involves specific time, entire footprint product nine companies, local community, committed period must be offset carbon credits. local partners working collaboratively address complex watershed challenges at basin level, help provide purchases removal credits only. Removal credits come water-secure future, collaboratively conserve 355 projects or activities absorb or pull carbon hectares. date, progress has been made 125 restored atmosphere. projects underlying these carbon credits hectares improve quality quantity water validated, verified, retired according internationally region. Key activities include planting native vegetation known standards such Gold Standard, Verified Carbon increase groundwater levels reduce soil loss, improving Standard, American Carbon Registry. water infrastructure, increasing awareness about importance water conservation. 2021, completed acquisition KIND®. KIND® product portfolio rich almonds, which primarily sourced California commensurate impact unsustainable water use. KIND® working better understand how these impacts can be addressed particularly through regenerative agricultural methods. have also improved locational understanding water impacts how they linked average water stress within supply sheds 5 highest water impact materials source (rice, mint, corn, wheat, almonds). Whilst these two changes accounted 6% increase unsustainable water use compared 2021, overall since 2015, has reduced unsustainable water use 18%, primarily through implementation improved agricultural Protecting & Restoring Building success SHEBA® Hope Grows (visible Google Maps), end decade, plan restore Oceans than 185,000 square meters reef planting total 2 million corals globally. 's roughly 150 Olympic swimming pools! Sourcing Sustainably joined WWF Finance Earth new collaboration set up Fisheries Improvement Fund (FIF), new concept finance Fisheries Improvement Projects, aiming address overexploitation fisheries. committed provide $1 million Fishery Improvement Fund be invested into FIPs over next five years. Through this innovative blue finance mechanism, supporting development new models can provide consistent source funding global fisheries reform, clear aim positively impact oceans. ROYAL CANIN® has identified specific varieties micro algae Assisted Reef Restoration System (MARRS) uses can serve an alternative source essential omega-3 hexagonal steel structures known Reef Stars. They fatty acids. Some marine algae species naturally produce coated sand onto which live coral fragments tied. omega-3 acids using energy sunlight oceans. Reef Stars installed stable web top coral process, they capture carbon dioxide release oxygen. rubble fields show no signs recovery, which, over replicating this process land through fermentation, time, transformed back into flourishing reefs. ROYAL CANIN® can now source these products using sustainable technology. over thirty restoration sites across globe, alongside partners, 825,000 corals have been planted. Coral cover has increased less than 5% 70% within two years, enabling 300% increase fish. average size fish SHEBA® Hope Grows has increased 175%, there has been 10% rise number fish species since 2019. Big Build July 2023, partnered government, national parks, academia, NGOs, Tourism & Diving Industry, other businesses across whole Indonesia " Big Build"— unique collaborative effort plant 30,000 Scan Watch Video coral fragments using 2,000 Reef Stars over just four days at SHEBA® Hope Grows Spermonde Archipelago, one Increasing Advancing Income Respect Human believe everyone working within extended supply chains should earn sufficient income maintain decent Rights standard living. committed understanding taking action address salient human rights issues— critical issues form basis global human rights priorities. Thriving People Deep Dive Unlocking Power Opportunities Partnerships Women Through work Livelihoods Fund Family Farming (L3F), 've committed than $6.5 million initiatives world strives create include empowering women coconut, tomorrow, women reaching their Full vanilla shea-sourcing communities. Potential. 's why acting now advance gender equality its workplaces, marketplace, communities where it sources raw materials. Supporting Farmers Farmer Income Lab (FIL), "think-do" tank founded , reviewed than 1,500 studies detailing common Path Sustainable interventions increase farmer income. FIL found only three them raised incomes than 50% could Living Income be sustained over time bundling interventions, customizing approaches, partnering drive impact at scale. applying these findings other insights Lab new test--learn approach combines best-practice interventions unlock entrepreneurship farmers, diversify income streams, improve productivity enhance farm resilience accelerate incomes. aim scale successful measures widely put 15,000 farmers Ghana, Côte d'Ivoire Indonesia path sustainable living income. , Fairtrade, ECOOKIM embarked holistic development journey achieve maintain living income growing communities. Drawing than 10 years collaboration between project partners, Livelihood Ecosystem Advancement Program (LEAP) program intends address past market failures permanently improve outcomes farmers. This unique initiative integrates measures promote systemic change. goal establish fastest, most efficient, most viable route key global chocolate brands living income all farmers. livelihood an estimated 350,000 farmers supply chain. LEAP aims help than 70% 5000 participating farmers Cote d'Ivoire achieve living income 2030. Most today grown small family farms little This would translate over 100% income growth most access electricity, clean water, reliable roads or quality participating households would help transform rural schools. Compounding these challenges negative effects economy sustain incomes economic growth beyond climate change persistent market failures, such : program. • Disconnection formal financial systems, through ACTIVE, partnership USAID I4DI, • Underdeveloped cooperative management practices, projected increase income 9,000 farmers • Unsustainable prices, Indonesia up 15% over four years reduce 20% • Lack alternative income sources offset market number participating farmers living below living volatility income benchmark. These obstacles can leave farmers poverty, unable invest or grow their businesses due factors beyond their control. Despite past industry efforts improve farmer livelihoods, unfortunate reality smallholder farmer poverty has not been sufficiently improved. Advancing Respect 2025, 100% will be covered. increase visibility improve oversight; activated Next Generation Supplier Program Tier 1 suppliers; Human Rights & Preventing continued progress "Supplier Advance" programs initiated multiyear collaborations designed improve across supplier factories reach than 19,500 people. efforts monitor, address, prevent human rights risks Hazardous Child Labor These programs intended focus issues such local international fishing vessels; engaged responsible recruitment, health safety, gender equality targeted advocacy responsible recruitment addressing workplace discrimination. Examples Seafood Taskforce. worker-reported impacts select completed Supplier Advance programs include 23% increase workers feeling completed four-year collaboration USAID respected at work India 26% increase workers Connectivity@Sea Technology Ethical Recruitment feeling valued recognized their work Philippines. test learn digital solutions strengthen worker voices while at sea enhance transparency recruitment reached approximately 12,000 people through processes. This work has informed government focus "Supplier Advance" coaching program at two Tier 1 supplier expansion Connectivity@Sea technology across all sites Thailand— focus health safety, fair coastal provinces Thailand. treatment at work improved working conditions. fair treatment at work improved working conditions. encouraged effectiveness fishing industry support centers have supported since 2019. centers connected than 13,500 people—primarily migrant workers— legal services, education medical support since implementation began. Together Stella Advancing Respect Human Rights Maris, 've expanded partnership provide grievance support services fishery workers hundreds fishing focus advancing respect human rights vessels at two major landing ports Thailand. extended supply chains close collaboration suppliers, their business partners, industry, government, Palm Oil civil society organizations, communities. prioritize work supply chains which most severe human rights 2022, deepened collaboration suppliers risks may be present, including, , fish, palm oil, mint support their efforts advance respect human rights. sugar. Malaysia, working multiyear collaboration palm oil supplier Verité Southeast Asia focused 2022, than 152,000 farmers received human remediation worker-paid recruitment fees new rights sensitivity training. Embedding child labor monitoring Photo Luke Duggleby USAID Thailand Counter Trafficking Persons recruitment practices moving forward, including: remediation systems into supply chain key understanding risks people working within it. Fish Designing implementing an improved ethical recruitment model, including direct recruitment; first priority ensure suppliers have robust While proportion fish use pet food accounts Enhanced grievance mechanisms communication child forced labor monitoring remediation systems small share global fish market, purpose-driven processes understand effectiveness this model; place designed identify, prevent help business, believe can make an important contribution Identifying addressing recruitment fee risks. remediate cases child labor forced labor improving environmental social impacts fish supply appropriate. 've significantly expanded child labor chains. Partnerships third-party experts industry groups monitoring remediation systems (CLMRS) across supported efforts palm supply chains 2022. supply chain West Africa. total, 65% supply Petcare sources fish Thailand, began supported Verité develop palm oil producer toolkit Ghana, Côte d' Ivoire, Cameroon Nigeria were activating Thai Fish Human Rights Action Plan 2016. aimed at helping palm oil mills plantations address covered CLMRS, reaching 135,000 farming families. have continued evolve work Thailand. 2022, worker rights issues, manage labor risks improve working Advancing Respect Tier 1 Suppliers Human Rights & Preventing 2019, launched Next Generation Supplier program – an enhanced approach focus not Hazardous Child Labor only understanding human rights risks, but also deeper engagement suppliers address those risks. have continued progress Supplier Advance programs across supplier factories eight countries, designed reach than 19,500 people . These programs have focused Access quality education development opportunities issues such forced labor risks; health safety; gender children critical components driving better long- equality; addressing workplace discrimination. term futures children -growing communities. Investing education can have positive circular effect: Positive changes factory environment workplace educated children can earn higher incomes adults communication key outcomes Supplier Advance contribute development their own children, have tangible effects workers. One supplier Thailand households communities. saw 16% improvement workers reporting having good relationship their supervisor at end program. 2020, made $3.3 million investment support workers reported being listened their managers Jacobs Foundation's creation two public-private funding their personal safety was priority their facilities aimed at promoting quality education early management. childhood development nutrition, line Côte d'Ivoire's government strategic objectives fight against child labor. Led Ivorian Government supported Jacobs Foundation, UBS Optimus Foundation, 16 prominent chocolate companies, Child Learning Education Facility was officially launched June 2022. continue support early childhood development programs vocational training programs through suppliers. 2022, invested $500,000 Lead Ghana (LFG), leadership development network organization, partnering like-minded organizations such ECOM, Touton, Ofi. Together, aim create enhanced educational opportunities children Ghana while simultaneously addressing gender inequality child labor. Through two-year leadership development fellowship, LFG engages empowers Ghana's most talented recent university graduates young professionals teach Science, Mathematics, Information Technology, English demanding educational settings. Improving Lives CARE Women Change program works women their families -growing communities Women Across Globe improve livelihoods so they can thrive. program aims increase gender equity households communities while supporting increased savings, improved skills, income growth diversification, improved school enrollment rates, increased nutrition. program also works shift social norms reduce gender-based violence engaging men encourage joint saving decision-making. This innovative approach uses smart mix solutions reinforce women's role supply chain. Scan Watch Video Women girls' empowerment dynamic transformative process change, which requires addressing gender inequalities disempowerment across multiple dimensions. address these challenges, partnered Royal Tropical Institute (KIT) conduct qualitative research empathy viability understand explain behaviors, experiences, attitudes relation inequality disempowerment women face their daily lives growing communities Côte d'Ivoire, Ghana, Indonesia. It was concluded longer- workplaces, women hold 48% management term, often overlooked neglected "mainstreaming" work roles. define gender-balanced team having 40-60% changing mindsets social norms essential if any one gender. know have work do but want make meaningful progress lowering barriers pleased have improved representation women equality, reducing poverty, unlocking full potential senior leadership roles across general management women girls. taking action embedding global leadership population. gender transformative lens into its policies, strategies, partnerships programs linked human rights, remain committed equal pay equal work all environment, farmer income. Associates. activated than 30 Associate Resource Groups (ARGs) focused women part growing marketplace, engaging consumers network 90+ ARGs launched Women building #HereToBeHeard global listening study. Allies global ARG early 2023. These groups help create launched series conversations, bringing together an environment where all women at can thrive individuals share their experiences suggestions reach their full potential. help create meaningful change. supply chain collaboration CARE, #HereToBeHeard Conversations: Leadership | , Women Change Village Savings Loans Incorporated Association (VLSA) program reached over 77,000 members Côte d'Ivoire Ghana, than 60,000 members #HereToBeHeard Conversations: Parenthood | , communities linked ' supply chain. Over 75% VSLA Incorporated members women benefitting than $7.4 million total savings program has generated. Power Partnerships Livelihoods-Vanilla project addressing this issue Rice Partnerships training farmers sustainable practices increase productivity quality, creating farmer-owned Through partnership International Finance cooperatives, promoting conservation biodiversity, Cooperation (IFC), have supported 21 agricultural identifying alternative economic opportunities. Launched cooperatives 1250 farmers Cambodia. partnership 2017, this project aims reach 3,000 farmers greatly enabled farmers expand their land improve efficiency, improve income within 10 years. 2022, 've made well assisting farmers cultivating additional varieties significant progress have reached 2,700 farmers key rice which meet market quality quantity requirements. interventions improve their incomes. This approach not only supports farmers, but also empowers them make informed decisions about future their • 're training farmers – both men women - business. better agricultural practices • 're supporting women leadership – almost Thai rice supply chain, Food & Nutrition has one-third leadership seats farmers associations funded Sustainable Agriculture Rice Initiative now held women (SARI) program since 2018, implemented German • 're also supporting farmer-owned cooperatives development organization GIZ. Through this program, both growing curing 1450 farmers have been taught sustainable rice production • Together partners, have long-term, ten- techniques aligned SRP (Sustainable Rice Platform) year commitment buy vanilla these farmers standard. program emphasizes climate-smart practices which provides stability predictability Vanilla Partnerships enhance efficiency fertilizer water usage, important. discourages straw burning, promotes organic fertilizer L3F impact investment funds created , utilization, advises land preparation leveling, result, yields have risen an average 50%, Danone, Firmenich, Veolia fight climate change encourages farmers maintain comprehensive record production capacity has increased, vanilla crop safeguarding livelihoods people who grow book track expenses income. better quality. Because project, 100% value food world depends . Through this collaboration, cured vanilla now goes back farmers investing large-scale projects empower implementation these practices has allowed farmers community. smallholder farmers rural communities, restore increase their yields, which have led higher income, ecosystems, contribute climate action, create value an opportunity investments into their businesses. across agricultural supply chains. According SARI project results, increased income not only result. general, farmers project have Ghana, initiated pilot late 2022, aiming been able achieve 30% water reduction rice farming explore tackle social, economic, environmental nearly 16% yield increases. than 70% rice challenges experienced smallholders. primary farmers program women. objective this project determine key factors can effectively assist smallholder farmers revitalizing their farms enhancing their income sustainable manner. vanilla program focused Madagascar, where 80% global vanilla produced. Vanilla farmers trapped cycle poverty: they lack efficient practices grow high- quality vanilla they don't have time or resources sell cured vanilla. result, farmers get low price poor quality products. Responsible Caring Marketing People Pets Marketing determines how brands products show up world. Marketing Code one most ambitious created AI-driven methods quickly food industry. 2022, made huge accurately grade cancer predictkidney strides toward achieving gender parity disease risk. Veterinary Health marketing materials. investing programs enhance veterinary professionals' health wellbeing. Nourishing Wellbeing Deep Dive Ensuring Providing Food Safety Healthy Food focus food safety critical protecting 're passionate about making products people, pets & planet. believe if food healthy they tasty. use strict isn't safe consumption, it's not food. 're World Health Organization (WHO) guidelines developing solutions making science calories, added sugar, sodium fats technology advances ensure all food set out Food & Nutrition Criteria. safe. Striving Gender Parity speaking time. • At brand level, had notable year--year • Encouraging healthy lifestyles responsible consumption improvements presence female characters • No child-appealing promotions, influencers, licensed SNICKERS®, WHISKAS®, TWIX® M&M'S® ads. Ben's characters, advergames, or purchasing incentives, strict Original® also improved parity its marketing, showing governance brand characters male characters cooking homemaking roles. • Following advertising guidelines positive behaviors aims create safe media experience people when Marketing Responsibly they interact brands. Therefore, one founding partners Global Alliance Responsible Marketing powerful tool can drive positive behavior Media (GARM), cross-industry initiative brings together conversations about issues matter. It's critical advertisers, media agencies, media platforms, ad tech put guardrails around marketing practices protect companies, industry groups remove harmful content vulnerable audiences ensure marketing honest, ad-supported digital social media. has taken accountable trustworthy. leadership role within Alliance establish shared universal safety standards metrics, create common 's why Marketing Code (MMC) one brand safety tools across industry, drive mutual most ambitious food industry. believe accountability independent verification. strong commitment responsible marketing, 're driving positive change. considered be industry You can learn about GARM's achievements its three- 2018, partnered Geena Davis Institute (GDI) leader governance reporting. Good governance year progress report here: GARM: 3 Years Progress - World Gender Media. This ongoing partnership has about delivering accurate consistent measurement Federation Advertisers. generated reporting help us measure representation performance doing so transparent manner. address bias marketing. proud report 99.5% placement commitment Since then, have made positive progress increasing 99.3% overall content commitment result, based 2021 representation— specifically female characters audit data. This surpasses compliance goals. advertising, who made up 45% characters 2022. This an increase 11% points since first started auditing approach focuses : gender representation 2018. 1. Protecting children vulnerable audience report also shows: 2. Using power marketing good, 3. Being responsive consumer expectation • advertisements 2021 showed no gender differences portrayals work. This significant service these priorities, placement commitments improvement compared 2018, when men were nearly include: twice likely women be shown working male than female characters were depicted an occupation • No marketing targeted children under 13 years, regardless (26% vs 11%, respectively). nutritional profile product, using 25% • Female characters now likely male characters audience threshold be depicted leadership positions. 2018, 22% male • No marketing, vending or sports sponsorships primary characters were shown leaders, compared 17% schools female characters. • No data collection children under 16 years old • Female characters have same amount screen time male characters, though there remains progress be made also have firm content commitments applicable speaking time, female characters accounting 43% all forms marketing (including packaging -store Caring People & Pets AI-Driven Testing Supporting Vulnerable Pets One four dogs one five cats will develop cancer continue work address pet homelessness issues during their lifetime, so moving quickly diagnosis around world, wide range programs, including best treatment plan critical. Antech™ team receives responsible pet owner breeder education, expanded around 700 biopsies diagnosis every day, manually access veterinary care, shelter support, branded counting mitotic figures— measure how fast cancer cells partnerships donations. Through working partners dividing— time consuming open subjectivity. Foundations supported 3,834,170 vulnerable leveraging PyTorch, an open source machine learning pets 2022 through feeding programs, adoption, access framework, Next Generation Technologies team built essential care other critical interventions. This included groundbreaking algorithm identifies mitotic figures providing free or low cost preventative care 1.4 million pets enabling efficient reliable cancer grading pets. need across U.S. Puerto Rico, including wellness This saves pathologists' time so they can focus right checks, flea tick preventatives, spay neutering, treatment pets. essential vaccines. collaboration Process Integration Predictive Supporting Veterinary Analytics (PIPA) Royal Veterinary College, Antech Health Associates Diagnostics colleagues developed an AI-driven diagnostic test can accurately predict cat's chances developing Chronic Kidney Disease (CKD) up two years before any PETCARE BIOBANK™ Throughout 2022, Veterinary Health focused clinical signs. So far, than 200,000 cats have been supporting all aspects Associates' health wellbeing, found be at risk developing this condition. CKD an emphasis mental health. not only offered mission improve lives pets through also common dogs. Because they live shorter lives than resources like MVH4You.com ASK Suicide Prevention science, all support Purpose: BETTER WORLD cats CKD, early detection vital. partnership training—completed than 20,000 people date PETS™. PIPA, scientists veterinary teams built computer available all Associates entire veterinary algorithm can predict 99% accuracy which dogs profession free—but also expanded network - PETCARE BIOBANK™ aims be largest, would not go develop CKD next 3.5 years. house health wellbeing professionals, including social most comprehensive real-world study its kind. workers. Further, Veterinary Health invested than aiming recruit 20,000 pets (10,000 dogs 10,000 $6 million during 2022 enable enhance Associate cats) over 10 years. During this time, will study biological benefits programs, including personalized mental health samples, pet health, genetic behavior data help solutions like Spring Health Lyra; Associate Assistance us identify early signs potential disease. will use this through Beacon; meditation services like Headspace. data uncover new ways support healthy development aging, disease prediction prevention, individualized nutrition, health monitoring. enrolling their pets study, pet owners can help enable new scientific discoveries improve pet health generations come. What sets PETCARE BIOBANK™ apart other pet biobanks welcome dogs cats all breeds Scan Watch Video breed makeups. Existing pet biobanks often study only certain breeds or diseases, which why study has potential transform pet care all dogs cats future. example, using MARVEL food safety arena. Ensuring Food Safety risk management capability through training support Aflatoxins poisonous but little-known natural product mycotoxin risk mitigation at vulnerable points along food made certain fungi. Specialists University supply chain. Cambridge Digital Technologies using MARVEL predict likelihood aflatoxin maize analyzing 3. Food Integrity data things such humidity levels, temperature investigate cutting-edge tools, methods capabilities rainfall—all which affect whether aflatoxins can grow. help mitigate food integrity challenges across global having access this data, can make informed food supply chain, helping protect raw food materials predictions about aflatoxin contamination, ensuring finished products. raw materials buy safe everyone. Advanced Research Virtual Lindau Nobel Laureate Meetings Environment Lab Nowhere support scientific collaboration evident than involvement at annual Lindau Nobel Since 2015, MARI University Tennessee's National Laureate Meetings. Each year, this unique scientific forum Institute Computational Sciences (NICS) have worked brings together Nobel Laureates than 500 together advance capabilities computational top young researchers all over world Germany. modeling, bioinformatics artificial intelligence. key product this collaboration creation At 71st Lindau Nobel Laureate meeting, hosted Advanced Research Virtual Environment Lab (MARVEL). Food safety paramount importance at . global discussions Nobel Prize winners, including topics such food manufacturer, believe have responsibility using chemistry, physics medicine unlock meaningful MARVEL provides computational act. First, ensure food produce safe high insights health nutrition opportunities infrastructure required carry out next-generation data quality help protect people, pets, planet. Second, scientific collaboration. These timely conversations outlined analytics processes gives us access scientists raise bar food safety identifying tackling risks opportunities challenges nutrition research expertise computational methods. All this knowledge impact society at large. spotlight multidisciplinary collaboration needed data translates into better understanding science elevate field. behind products services. better understanding An example unique approach Global Food leads insights. Insights lead innovations service Safety Center (GFSC)— world-leading research training consumers. hub, opened 2015 dedicated multi-sector, multi- disciplinary collaboration capability building food safety. At GFSC, currently focused three critical areas food safety: 1. Microbial Risk Management investigating innovative technologies andmethodologies potential transform management microbial risk reactive predictive ( ultimately preventative) approach. This can include next generation sequencing, whole genome sequencing metagenomics. Scan Watch Video 2.Mycotoxin Risk Management work strategic partners generate knowledge new insights develop practical solutions can help predict tackle mycotoxins. help build mycotoxin Providing Healthy Food 've also reduced sodium across portfolio 3.3%, making strong progress towards 2025 commitment reducing 5%. line World Health Organization (WHO) guidance, , Incorporated's commitment help limit intake added sugars less than 10% total calorie intake, builds steps have taken over time help consumers achieve their nutritional goals. ongoing challenges food insecurity, continue work food bank partners around world. made global commitment donate 25 million meals ensure underserved communities around world have access nutritious meals. have already exceeded this commitment have donated than 33 million globally, continuing build strategic partnerships local organizations help us get food people who need it most. At Food & Nutrition, dedicated delivering But don't just provide healthy food. 're also researching purpose: Better Food Today. Better World Tomorrow. ways food its specific components, including bioactive compounds can improve health through rigorous believe better world tomorrow one where scientific research. people have access healthy meals; people cook sit down together enjoy shared dinner times; rigorously investigating long-term effects food can be produced less environmental impact. 're flavanol intake cardiovascular disease risk focused building an innovative, purpose-driven business cardiovascular death at scale duration has never tomorrow, enabling delicious, healthier eating be part before been attempted. do so, researchers designed consumers' daily lives making choices help us undertook Supplement Multivitamin achieve near-term results without compromising Outcomes Study (COSMOS), randomized, double-blind, world want tomorrow. placebo-controlled trial than 21,000 men women over 5 years. It has become largest clinical dietary incredibly proud Food & Nutrition intervention trial investigating impact flavanols delivered than 4.7 billion healthy meals 2022— health. than 9 billion healthy meals since 2021. This progress was driven combination reformulation, optimization results showed participants portfolio product innovation line flavanol supplement group had 39% reduction Food Nutrition Criteria (MFNC). cardiovascular deaths 15% reduction total cardiovascular events. This includes: first results COSMOS have been published • 1.7 billion servings vegetables American Journal Clinical Nutrition. 're excited • 32% increase fiber servings, promise shown flavanols reducing cardiovascular • 33 million meals food bank partners across globe disease risk, major health challenge globally. Eliminating Embracing Unnecessary Paper Packaging highest priority eliminate all 're transitioning part portfolio problematic unnecessary packaging paper. Recyclable paper-based wrappers materials portfolio, help prevent ®, SNICKERS® MILKY WAY® now any packaging contaminating available across Australia New Zealand, recycling stream, reduce use removing over 360 tons plastic virgin plastic 25%. value chain. Transforming Packaging Deep Dive Developing Investing Reusable Recycling Options 're redesigning than 12,000 packaging types be recyclable where infrastructure exists. 're incorporating 're exploring innovative reuse models 30% recycled content, create demand eliminate waste altogether, goal recycled materials & encourage investment launch at least 10 new programs test into global recycling systems. reusable packaging markets. 're already well underway nine programs deployed so far. Eliminating Unnecessary 2022 Success Stories Packaging Snacking China eliminated 450 tons virgin plastic trays large eggs, accounting 270-ton plastic through their EXTRA© Light Weighting Project, plus further reduction, significant amount seasonal range's plastic 580 tons plastic decreasing materials DOVE® output. This was followed 86 tons plastic removed canister DOVE® 43g bars. XL Eggs Giant Eggs portfolio 2021—resulting total 504 tons packaging plastic reduced over Throughout 2022, Pet Nutrition brands Europe past three years. transformed SHEBA® PERFECT FIT™ Mini Pouches, replacing plastic flow-wraps high performing widely recyclable paper sleeves. Across select markets Europe, WHISKAS® dry food plastic bags have been replaced carton boxes. France, CATSAN® cat litter brand has removed unnecessary layers plastic its secondary packaging. Together these initiatives contributed saving total 480 tons plastic, equal weight 1.6 million dog food bags. North America, scaling deployment single material packaging designed advanced recycling systems available some countries large bags PEDIGREE®, NUTRO® IAMS® dry pet food— change impacting over 74 million bags per year. new material also efficient, resulting significant packaging reduction across portfolio. advocating expansion advanced recycling so these packs can be recycled markets future. Now select "Standard" " Share" sharing pouches some Snacking U.K.'s favorites—including M&M'S®, GALAXY®, COUNTERS®, MINSTRELS®, REVELS®, MALTESERS®, BUTTONS®, SKITTLES® STARBURST®— narrower U.K. Ireland. This will reduce plastic used 45 tons, equivalent around 647,000 square yards year, an area Where possible aim remove material such plastic over 90 football fields. new packs will have an average packaging without replacing it another 10% plastic reduction per pack compared current packaging material such paper. This can be achieved 2020 range. This also means can fit packs into several ways, such through "light-weighting," where boxes ship, increasing efficiency taking strip away material package, making it thinner equivalent 90 truckloads boxes off road each year. lighter. also exploring new materials can replace use some plastics. Snacking U.K. has also made 142-ton reduction plastic packaging across its Easter Eggs 2022, meaning 97% Easter Egg portfolio U.K. now plastic-free. Over past few years, 've been significant packaging reduction journey make Easter Embracing Paper Packaging 've made switch paper packaging chocolate bars Australia. Recyclable paper-based wrappers ®, SNICKERS® MILKY WAY® products now available across Australia. ongoing investment extensive R&D trials locally driven innovation has allowed us be agile create solutions have positive impact environment, meet stringent quality food safety standards, remain convenient consumers recycle via curbside recycling. April 2023, BAR®, SNICKERS® MILKY WAY® bars Australia will be packaged recyclable paper-based wrappers. This switch expected eliminate than 360 tons plastic value chain, enough stretch Melbourne London back. project was launched show how well paper performs material production assembly factory, during transport shelf. lessons learned now being fed into new packaging designs chocolate bar portfolio. This launch marks significant milestone just one many projects bringing closer goal make all packaging reusable, recyclable compostable reduce use virgin plastic 25%. Developing Reusable pet nutrition brands also partnered Carrefour test bulk sales part broader industry collaboration Refillable Packaging strategy within scope France's National Pact Plastic Packaging, where stakeholders jointly working innovative solutions drive circular economy. 2022, began offering PERFECT FIT™ dry cat food, CATISFACTIONS™, WHISKAS® Care & Treats bulk at Carrefour's Montesson hypermarket France. Consumers provided reusable or single-use containers consecutive pet food refills, easy access product information via help QR codes available refill dispensers. addition enabling reduced packaging waste, bulk sales provide additional benefits shoppers, including opportunity purchase exact quantity needed. Also packaging reuse, 2022, ROYAL CANIN® established partnership RePack pilot sustainable solution home deliveries. Through this collaboration, pet owners can receive their ROYAL CANIN® Individualis™ order returnable RePack delivery packaging. Once empty, packaging can be circled back through postal system free be cleaned reused up 20 times. Another way eliminate unnecessary packaging waste make package reusable, meaning you can hold onto pack refill it many times you choose, or return it so it can be washed, resealed purchased again. collaboration BESTORE, leading brand China's snack industry, reusable M&M'S® packaging had 24% refill rate across 17 outlets five cities. estimate refills will save about seven tons plastic every year. Also China, launched refillable TaTa® bubblegum Pimpom® lollipops packaging at participating storefronts. These reusable solutions also helping retail partners reach their own eco-friendly goals. France, Snacking launched their first-ever bulk delivery system supermarket giant Carrefour. sweet bonus: bulk dispensers confectionery aisle, right alongside traditional packaged treats, letting shoppers mix match their favorite M&M'S® colors, just like boutiques M&M'S® World stores. 2030, all Carrefour stores larger than 400 square meters will dedicate 20% their space bulk sales, which great example why 're participating early test--learns like these Innovating Recyclable bags prepaid postage stamp simple three-step Berry Global now putting PCR into plastic instructions how return it proper recycling. Once containers used M&M'S®, SKITTLES® STARBURST®. Packaging & Incorporating returned, each individual bag wrappers placed inside 2022, launched 15% PCR large-format jars have fully recycled future use. 600 million pounds lightened packaging well. bars produced Recycled Content candy purchased United States each season, 's lot single-pellet, food-grade RPET derived mechanical wrappers recycle! recycling technologies. Available three sizes, jars will eliminate about 300 tons virgin plastic per year. Petcare has launched new pouch its SHEBA® wet cat food incorporates, average, 30% recycled polypropylene advanced recycling technology. first such structure wet pet food, SHEBA® pouch not only food safe, but can also withstand retort process where product sterilized at high temperature. pouch made through an advanced recycling process where mixed plastic waste recycled through pyrolysis into an oil can be used feedstock produce range plastics same characteristics functionality virgin plastic. Chinese branch Snacking has launched its first package made entirely post-consumer recycled PET (rPET) local chocolate brand Cui Xiang Mi (CXM). new packaging will save 36 tons virgin plastic each year. After launching packaging CXM, Snacking China plans part commitment circular economy provide rPET lid brands such SNICKERS® Incorporating Recycled Content ensure packaging can be transformed into recycled M&M'S® 2023. Through this, 'll save an additional 300 content, redesigning much portfolio be tons virgin plastics year. recyclable where recycling infrastructure exists. 're then recent collaboration packaging supplier Berry purchasing recycled material incorporating it back into Global, launched new club jars M&M'S®, STARBURST® Also first time, packaging KIND® snack bars some packaging, thereby closing loop. SKITTLES®. new jars contain 15% recycled plastic, U.K. Ireland will incorporate recycled content made replacing about 300 tons virgin plastic per year. advanced recycling. new KIND® snack bar packaging Improving Recyclability incorporates recycled content made advanced easy-grip square jars produced at Berry's recycling, meaning it contains less virgin plastic previous Packaging manufacturing facility, using single-pellet, food-grade resin products. ensure clean, consistent packaging material sourced mechanical recycling. addition including recycled Snacking France released first-ever mono-material 've partnered Olyns, San Jose, California-based materials, jar itself also widely recyclable teh United M&M'S® Choco pouch, made only one type plastic resin startup offers reverse vending machine technologies States. (polyethylene), which designed be recyclable where launch Sweet Rewards Challenge way encourage advanced recycling facilities exist. consumers recycle rigid plastic candy containers. Through Available three sizes, new jars offer same look challenge, consumers Northern California can recycle feel previous jars. two larger sizes 10 grams lighter October, worked leading digital waste rigid plastic candy gum containers participating Olyns per jar, saving 374 metric tons carbon dioxide (CO2) recycling solutions provider Rubicon Technologies, Inc. reverse vending machines (RVM) San Francisco Bay every year, which equivalent : offer specially designed recyclable trick-or-treating bags Area. Consumers can deposit their hard plastic candy an expansion Rubicon's existing Trick or Trash™ campaign. gum containers Olyns Cubes at participating locations • 42,084 gallons gasoline consumed collaboration gave Halloween lovers simple, fun play game earn badges win up $100. • 45,494,350 smartphones charged free way tackle wrapper waste providing trick-or-treat world want tomorrow starts how do business today.