Creating Shared Value Sustainability Report Advancing regenerative food systems scale 3 progress against commitments 4 approach from 10 road net zero 15 Looking whole landscape Chairman 19 More regenerative practices farms 23 Protecting biodiversity 25 Regenerating cycle CEO 29 Ingredients produced sustainably 33 Human rights resilient communities 37 Supporting tasty balanced diets 42 Food safety quality 43 Packaging circularity Standing firm commitments. After years progress, recent rise food insecurity deeply concerning. commitment maintaining 47 Opportunities everyday basic food supplies providing affordable young people Facing last year's challenges was difficult, but doing so nutrition unwavering. , delivered has only strengthened resolve. Just COVID-19 51 diverse approximately 130 billion servings affordable nutrition pandemic began ease, supply chain disruptions inclusive culture fortified least one "big four" micronutrients: worsened, inflation surged energy shortages took iron, iodine, vitamin zinc. 55 An employer choice hold. invasion Ukraine its knock- effects were CEO Mark 59 foundations also felt around world. Every business, community Schneider (left) this report, becomes first company ethical business household faced tough choices navigating Chairman Paul disclose nutritional value its entire global portfolio. Bulcke (right) turbulent world. have benchmarked all -scope products using Vevey, Switzerland. 63 About this report Health Star Rating (HSR) system – nutrient profiling remains committed nutrition, health wellness. system applied Access Nutrition Initiative (ATNI) company has made great progress reducing – have also disclosed sales from wide range companies benchmarked ATNI's Spotlight Lobbying over past fifteen years , these regulations sodium, sugar saturated fat its products over specialized nutrition products, which not covered scorecard, released December . aim lead implemented, aim continue leadership both past decade work continues. same time, HSR system. way, do so part, through continued support transparency performance. invite you read working advance regenerative food systems help initiatives seek drive change, such enjoy this report share your feedback us. address food security. Drawing strong foundation global company, have role play international UN Global Compact. Creating Shared Value focus energy resources efforts combat societal issues. , experts make positive impact scale. participated discussions support UN Treaty After invasion Ukraine, focus has been Plastic Pollution, UN Climate Change Conference keeping employees their families safe, maintaining greenhouse gas emissions have fallen below 2018 (COP27) Egypt, UN Biodiversity Conference (COP15) Ukrainian operations wherever possible supporting Welcome baseline even have grown, demonstrating Montreal World Week, name just few. Ukrainian people. has committed more than Creating Shared Value making progress Net Zero Roadmap. This journey While some may doubt motives question level CHF 55 million people Ukraine, including Sustainability Report . not without challenges – source raw materials from corporate influence international negotiations like recent CHF 40 million investment new production report topics hundreds thousands smallholder farmers who need these, reality, there push policymakers facility, underlining commitment helping most material stakeholders customized technical assistance local level help make faster progress, raise standards drive change country rebuild. business. this report them stay deforestation-free make transition across industries. cover approach regenerative practices. supporting farmers through New regulations mean from 2024, sustainability performance each topic, initiatives like Nescafé Plan 2030 income advocacy work carried out responsible manner. reporting will no longer be voluntary exercise. Paul Bulcke U. Mark Schneider supported expert voices accelerator program cocoa-farming families. pleased rank first among 25 food beverage proud have been leader sustainability reporting Chairman Chief Executive Officer case studies. coffee supply chain be assessed deforestation-free 2025. against commitments data KPIs this page EY assured. EY limited assurance report conclusion can be found www.nestle.com/assurance- statement Reporting Scope Methodology ESG KPIs document provides details definitions can be found here About COMMITMENT KEY PERFORMANCE INDICATOR 2020 2021 Read more about independent assurance this report aim reduce greenhouse gas (GHG) emissions 20% 2025 50% 2030 from Million tonnes CO e reductions compared business-- 275 000 2 N/ -4.0 -6.42 2018 levels, road net zero 2050 latest usual scenario1 Employees across 1. current KPI compares GHG all operations aim achieve maintain 100% assessed deforestation-free primary supply chains ( Percentage primary supply chains meat, palm oil, pulp emissions business- N/ 97.2% 99.1% meat, palm oil, pulp paper, soy sugar) 2025 cocoa coffee paper, soy sugar assessed deforestation-free (%) -usual scenario. will report reductions against 2018 baseline progress toward commitments aim source 20% key ingredients through regenerative agriculture methods 2025 Percentage key ingredients sourced through future reports. N/ N/ 6.8% Countries sell 50% 2030 regenerative agriculture methods3 (%) 2. significant change calculation methodology means data 2021 94.4 not comparable. aim reduce use factories 6 million m3 between 2021 2023 use reduction factories (million m3) -1.69 -2.30 -2.38 3. , only following sources included regenerative agriculture Billion volumes: fresh milk, Ecuadorian cocoa, Group sales CHF green coffee Libby's vegetables sourced through direct procurement/ aim 100% key ingredients volumes be produced sustainably 20304 Percentage key ingredients produced sustainably (%) N/ 16.3% 22%5 Farmer Connect or Nespresso, Nutrition cereals vegetables traceable back farm/cooperative level Number servings affordable nutrition micronutrient raw materials covered 120.0 128.66 129.2 Living Soils initiative Earthworm fortification (MNF) (billions) Foundation France. denominator includes all raw materials 2025, aim design above 95% plastic packaging recycling scope. Percentage plastic packaging designed recycling7 (%) 74.8% 74.9% 81.9% continue work toward 100% being recyclable or reusable 4. Key ingredients refers 14 key agricultural raw materials cover 95% annual sourcing volume: cereals grains; cocoa; coconut; coffee; dairy; 2025, aim reduce virgin plastics one third, versus 2018 baseline Percentage virgin plastic reduction (versus 2018 baseline) (%) -4.0% -8.1% -10.5% fish seafood; hazelnuts; meat, poultry eggs; palm oil; pulp paper; soy; spices; sugar; vegetables. 2030, ambition help 10 million young people around world have access Millions young people around world access 5. Change definition means 2.45 3.89 5.62 year--year data not comparable. economic opportunities economic opportunities since 2017 See Ingredients produced sustainably. 6. Number corrected adjust some aim increase proportion women top 200+ senior executive positions Percentage women top 200+ senior products were reclassified. 25.6% 27.2% 30.2% 30% executive positions (%) 7. per Ellen MacArthur Foundation definitions. Advancing regenerative approach food systems stayed true course , survey security quality. an external context, progress date, it even clearer concept "just transition" was frequently Rob Cameron Global Head Public Affairs right path. Indeed, it only truly discussed during ESG Engagement, pragmatic course take. playing part move from concept delivery. Climate achievements terms achievements during year, No stone left unturned 2023 began, much northern greenhouse gas emissions fell below course, emissions from some commodities hemisphere was gripped extreme weather. 2018 baseline first time, despite such dairy higher than others. Across North America so-called "once company growth. emissions fell 6.4 exploring – deploying – wide variety century freeze" spelt death destruction million tonnes compared business-- tools make deep rapid cuts methane some, chaos disruption usual-scenario, will endeavor further emissions. Some stakeholders would have us many. Europe, extraordinary warmth reduce them, even grow. diversify from dairy altogether. not triggered welcome fall gas prices but saw way. atmosphere makes no distinction meteorological records tumble throughout , recognize immediate actions between who owns source emissions continent. Meanwhile, countries from reductions needed so have taken simply transferring ownership somewhere Australia Nigeria Pakistan were still steps reduce Scope 1 2 emissions. else will not help. committed recovering from devastating floods However, greater part emissions driving those emissions down experienced . Climate change now from Scope 3 this where promise what doing. lived experience, not future projection. advance regenerative food systems scale company dependent agriculture coming life. recognize achieving net There was some welcome progress , this matters – greatly – why zero not possible unless there actions international arena . While progress so determined play part reaching taken fight deforestation restore COP27 Climate Conference was less than Rob net zero no later than 2050. degraded forests plant new trees. hoped , it was far better than many had Cameron speaking feared. UN Biodiversity Conference last year's report, set out case COP27 This why so committed Forest agreement protect preserve 30% Egypt action advance regenerative food systems. November Positive strategy. This strategy puts people planet 30% degraded ecoystems course, saw many unexpected center, concern livelihoods, land 2030 showed international agreement regenerative extreme challenges. Notwithstanding these, agriculture. rights human rights. maximum possible, look forward playing long-lasting impact, actions must be taken part delivering this goal. Uruguay context goes beyond farmgate round talks pursuit legally binding into broader sourcing landscape. global plastics treaty was another important step forward highly complex issue. , making it also know it not possible us final note, presence such international achieve net zero without fully scaling up events, along many other like-minded business advance regenerative food regenerative agriculture practices. businesses, encourage policymakers systems scale – own resilience adopting similar, people-centric approach act. want see "high-level playing have forests supporting farmers field" will continue raise voice success depend it. make transition regenerative agriculture. pursuit just transition net zero During , worked closely farmers regenerative food system. All advocacy around world help them adopt practices activities carried out line aims will help store carbon soil while ambitions Paris Climate Agreement. improving soil health, biodiversity, reach means have unique opportunity deliver purpose unlock power food enhance drive up demand sustainable, nutritious diets. quality life everyone, today generations impact This why reformulating products, rapidly come. Creating Shared Value way set out expanding portfolio plant-based choices working achieve this purpose. It an approach business farmers rethink every dimension dairy become brands seeks be good us, shareholders, society net zero. Good food center business, so planet. value creation strategy builds from this want use breadth products brands foundation product portfolio. make sustainable choices available attractive everyone, everywhere. climate-centered approach Even grow, will continue endeavor drive Elsewhere, Gerber taking action deliver waste-free down emissions get net zero. aim halve climate crisis exacerbating global food crisis. An factories carbon-neutral recipes, while Cerelac aims carbon footprint this decade from 2018 levels will unsustainable food system – responsible up third Maureen Kingston source 100% its key ingredients through regenerative report progress, transparently. achieve , Global Marketing Strategy Lead world's emissions – making problem worse. agriculture methods 2030 – well ahead global working transforming every aspect business must move rapidly better way nourishing commitment 50%. – from switching trucks alternative fuels growing population, equitably, affordably sustainably. factories renewable electricity, improving circular How brands contributing It exciting see brands taking ownership their packaging solutions reduce plastic can be more This why want accelerate shift regenerative sustainability journeys delivering meaningful impact. easily recycled or reused. These transformations not farming this decade. 2030, expect half strategy. just good climate: becoming business puts key ingredient volumes will come from farms engaged regeneration core company reduces practices enrich soils, replenish natural brands play critical role delivering global costs makes us more resilient – this good cycles /or soak up carbon. Building actions sustainability commitments. Each brand's contribution , too. ensure key supply chains deforestation-free, unique, reflecting differing sustainability challenges applying this same regenerative mindset help local B Corp-certified brands opportunities each category faces. Yet collectively, their communities protect forests restore ecosystems. efforts cumulate corporate sustainability impact. April , Nespresso became B Corp-Certified, joining want help preserve natural resources all aspects global community businesses meet highest life, food business rely . this mind, have developed Brand standards sustainability social responsibility. Contribution Framework, help each brand identify Health Sciences North America also achieved shift regenerative farming will only succeed role they will play helping us achieve corporate this certification November. move means putting farmers' needs aspirations center – this goals. brands identify how they can best contribute approximately 10% global sales now not only fair, believe it's condition success. This across three commitment areas: People, families pets, B-Corp certified. means partnering more than 600 000 farmers People planet, People communities. Once supply chain share, develop embed new they have identified topics within each area focus , approaches together, while backing them up where needed each brand makes sustainability promise, supporting technical financial help they need start actions indicators measuring progress, selects sustain journey. It also means respecting rights minimum one area where they want lead way communities indigenous peoples places comparison their peers. brands' actions then ingredients come from. must go further – helping brought life through packaging communications, farmers most climate-vulnerable regions increase inform consumers who increasingly seeking their resilience, adapt adverse weather, while paying make sustainable choices. them more products they grow regeneratively, so their families communities also prosper from helping Brands action build better food system. There plenty examples among well-known brands. Purina PetCare has been working farmers France improve soil health sequester carbon since 2020. Waters working local level, from national parkland Spain farmlands Pakistan, help regenerate local cycle. Waters brands don't see regenerative practices one element their sustainability promise, but central entire effort. BOARD COMMITTEES Sustainability Audit Committee (SC) Committee (AC) SC reviews AC informed BOARD DIRECTORS Company's sustainability content agenda including non-financial reporting board responsible company's strategy measures which ensure audit process organization, including financial non-financial Company's long-term selected assured metrics. reporting. This comprises identifying enforcing sustainability strategy both statutory internal disclosure rules ESG its ability create matters, particularly where ESG risks may affect shared value. Company's performance. Sound governance integral building deforestation, plastic packaging designed recycling, reduction use factories, affordable nutrition trust maintaining license micronutrients global youth initiative. Full details EXECUTIVE BOARD CREATING SHARED VALUE (CSV) COUNCIL board-level remuneration bonuses available operate. It cornerstone ability Compensation Report. Company's Executive Board responsible CSV Council an external advisory body create shared value. execution Company's sustainability strategy, advises senior management range ESG Sustainability Council oversees which includes handling mandatory sustainability issues. sustainability strategy. Council chaired reporting obligations, delegation ESG governance structure reflects purpose, enables Executive Vice President (EVP) Head Strategic Sustainability Council. strategy, supports commitments. Business Units Marketing Sales. Council environmental, social, governance (ESG) sustainability has following workstreams: 2050 Net Zero, strategy heart decision-making. Sustainable Packaging, , Sustainable Sourcing sustainability agenda performance reviewed Communications Advocacy. structure helps Sustainability Committee Board Directors. accelerate standardize decision-making global level. ESG & SUSTAINABILITY COUNCIL ZONES & Board Directors, which includes 12 independent MARKET members, along Chairman, CEO Executive ESG Sustainability Council provides strategic , Council welcomed three new members – MANAGEMENT Board, responsible supervising Creating Shared leadership execution support, drives Head Zone North America Head Zone Greater Value strategy program. Executive Board remuneration implementation 's sustainability strategy, Management China, added two new geographical Zones Sound governance linked ESG indicators. ESG objectives (15% including 2050 Net Zero Roadmap, ensuring focus responsible underpins sustainability its management structure, Deputy EVP Chief target) annually set Compensation Committee performance. Shown here, alignment. ensuring provision Communications Officer. Council meets every month Chairman addressing reflect selected performance measures from relevant data stakeholders regularly reports full Executive Board. ESG/Sustainability agenda. , they relate AGM. Five workstreams: Group non- – 2050 Net Zero financial reporting, monitor Creating Shared Value sustainability – Sustainable Packaging complying performance against key performance indicators using an – non-financial internal dashboard. Performance data generated – Sustainable Sourcing reporting obligations quarterly basis progress reviewed ESG – Communications Advocacy local level. Sustainability Council. full details governance structure, see latest Key: Corporate Governance Report. Board level ESG STRATEGY & DEPLOYMENT UNIT executive Ensures execution, monitors external developments, defines KPIs support 's sustainability External advisory strategy. Coordinates sustainability activities has Approves oversight internal ESG data external disclosures. It also advises 's ESG Sustainability Council. Reports Advises tnemnorivne eht dna elpoep no éltseN fo tcapmI rojaM Health nutrition management Environmental & social Ecological impacts ingredient supply chain GHG emissions* Product quality & safety tnacfiingiS Circular economy Employee health Customer satisfaction & safety Human rights & Physical impacts labor practices climate change* Packaging lifecycle Employee acquisition, management Access & affordability talent management & Product labeling & retention*** marketing Employee engagement, diversity & inclusion** etaredoM Systemic risk Changing consumption management patterns Critical risk Animal welfare Business ethics Business models & management innovation & technology Air emissions Community relations Management Cybersecurity & legal & regulatory information security environment elbigilgeN following chapters accompanying reports provide more details each 14 material topic: Advancing regeneration 1 2 3 4 It critical identify key risks topics identified among most important both road net zero internal external stakeholders : 5 6 7 material issues. understanding which – Health nutrition 19 Protecting biodiversity – Environmental social impacts ingredient topics impact stakeholders 22 28 8 supply chain 12 Regenerating cycle business most, can determine – management 6 20 9 – Ecological impacts where focus should be. – Greenhouse gas emissions 15 Ingredients produced sustainably – Product quality safety 16 10 11 – Packaging lifecycle management 21 world constantly changes. need stay top Human rights those changes how they can affect stakeholders resilient communities Since 2020, ecological impacts (affecting natural resources, operations. Specifically, need identify 2 12 13 biodiversity ecosystems) circular economy were 17 where has greatest impact society Supporting tasty among topics have gained importance both environment. also need know which topics have 11 24 3 balanced diets 29 internal external stakeholders. All these topics greatest potential influence business success. This 5 13 14 15 16 17 covered this report. 25 why carry out comprehensive materiality assessment 27 Food safety quality least every two years. 18 Packaging circularity Risk management , worked an independent third party 19 20 conduct desk research interviews 55 internal Group level, approach risk aligned diverse inclusive culture external stakeholders. desk research identified 29 short- 4 Organizational set-up purpose, focus operational, strategic, compliance 1 Governance structures efficiency 21 long-term material topics were then explored during reputational risk across financial non- & mechanisms 2 6 Data privacy An employer choice interviews. external stakeholders included suppliers, management financial landscapes. risk assessment Group level 22 23 investors, customers, non-governmental organizations conducted annually. foundations business associations. Internally, they included executive ethical business board members, functional heads market heads. Their Negligible Moderate Significant Major ESG topics built into ERM process. This helps 24 25 26 27 respective tasks were classify 's impact each ensure full range sustainability topics Importance impact 's business success Annual Review topic each topic's impact . incorporated into risks opportunities 28 29 * Chapters Looking whole landscape More considered across company. regenerative practices farms also cover this topic. TCFD Report process was overseen ESG Sustainability ** An Employer choice also covers this topic. Council outcomes were reviewed *** Opportunities young people also covers this topic. Risks relating environmental social impact Sustainability Committee Board. results supply chain, including exposure human rights materiality process helping us identify risks opportunities adjust risks, reviewed Group management level. There strategies priorities accordingly. also detailed supplier risk program procurement function. If required, cases relating risk assessment Material Establish Stakeholder Materiality Review Publish processes escalated Executive Board related Materiality assessment results findings reflected decision-making processes an topics external engagement assessment strategies CSV operational strategic level. results materiality assessment selection context Sustainability supporting decisions where focus resources. business leader, committed transparency Enterprise Risk Management (ERM) process Report action climate-related risks opportunities. identifying addressing risk. full alignment such, have aligned reporting materiality ERM processes help give us essential short- recommendations Taskforce Climate-related long-term visibility key topics. Sustainability AI software analysis 55 interviews conducted Quantitative Identify risks Share results internally Financial Disclosures (TCFD). TCFD-aligned Accounting Standards analysis environment surveys collected qualitative opportunities results externally Board (SASB) aligned input assessed adjust priorities disclosures, including analysis undertaken , can material topics selected accordingly be found Climate Risk Impact report. engagement Employees Suppliers Consumers Customers Investors analysts How did engage? How did engage? How did engage? How did engage? How did engage? – Regular internal – Periodic supplier meetings – Brand campaigns – Regular leadership meetings – Annual General Meeting communication campaigns workshops – Key opinion leader labs – Net Zero Roadmap – Regular investor meetings – Regular forums – Regular safety training – Site visits open days communications investor days panel events contractors – Annual CSV & – Forum panel events – Regular analyst calls – Regular surveys webinars – Annual conferences Sustainability Report – Workshops joint – Periodic Chairman's – Periodic performance – Periodic audits – Interaction via social sustainability roadmaps Roundtables Considering external feedback development reviews assessments media channels – Annual CSV & – Collective action employees Key topics covered? Sustainability Report fundamental approach. Key topics covered? Key topics covered? – Net Zero Roadmap Key topics covered? – Advancing regenerative food – Connecting brand sustainability commitments Key topics covered? engage stakeholders local, regional, national – Corporate strategy systems scale plans key opinion leaders – Brand category – Company performance international level. When doing so, apply workplace culture – Human rights labor rights – Company performance sustainability strategies results Corporate Business Principle "transparent – Employee management – Internal external strategy – Recyclable or – Business development, goals interaction communication" foster collaboration, performance, staff welfare stakeholder performance – Sustainability performance reusable packaging forecasts knowledge sharing, open discussion deep dialogue. benefits strategy – Alternative delivery systems – Company sustainability – Sustainability regeneration What did do? (refill reuse) strategy performance, stakeholder universe large varied engage – Internal external reporting – Piloted Child Risk What did do? – Plant-based development outlook, stakeholders many different ways. However, non-compliance concerns Assessment Framework toolkit – Held stakeholder engagement "Better you" options including environmental, each project, launch, collaboration, campaign event questions supplier 2021 initiative key opinion social governance issues has common purpose: help advance regenerative food completed pilot leaders before launch What did do? commitments employees speaking systems scale. workshop COP27 Egypt What did do? – Took part sponsored Nescafé Plan 2030 – – Responded sustainability – Implications climate November , efforts – Ran Employee Resource Sustainable Brands Conference feedback was used refine requests including through change, COVID-19 advance regenerative food Throughout year, also consult regularly systems scale. Groups focused people San Diego, United States, final details EcoVadis CDP geo-political issues CSV Council, an external advisory council established disabilities, such THRIVE where shared progress – Engaged consumers, media – Professional organized 2009 formed group experts from broad – Continued create an advancing regenerative food partners amplify LinkedIn webinar about Nescafé What did do? range fields, from corporate responsibility, strategy open culture dialogue systems scale, focusing dialogue around diversity Plan 2030 its out--home – Engaged investment sustainability nutrition, rural development. around disability Nescafé, Libby's Gerber inclusion Canada, customers provided community through Council has an advisory role. , topics discussed NestAbility network brands particular KitKat Chocolatory Friends specific social media toolkit Annual General Meeting included implementation packaging vision – Promoted inclusion – Launched Nescafé Plan Ruby website banners; over 500 regular investor meetings commitments, progress Net Zero Roadmap people disabilities through 2030 an online webinar. – Communicated Generation people attended webcast analyst calls regenerative agriculture commitments, roll out membership ILO Global Over 1000 registrants were Regeneration proof points – was recognized – Held Chairman's Roundtables income accelerator program commitment Business Disability Network attendance – including suppliers related promise Giga-Guru partner – supplier virtually face--face provide transparency nutritional value signing Valuable – Worked an independent advance regenerative food SMART goal during year portfolio. Council also discussed how 500 commitment elevate third party interview systems scale publicly reported emissions investors Germany, Japan, develop sustainability reporting light incoming disability inclusion 55 internal external reductions – under Walmart's Singapore, Switzerland regulatory requirements. leadership agenda stakeholders part Project Gigaton United Kingdom – Continued raise awareness materiality assessment. – Built joint roadmaps action , were pleased be ranked first among Speak Up, internal These included suppliers plans together customers, 25 food beverage companies benchmarked external reporting channel customers unlocking synergies. ATNI's Spotlight Lobbying scorecard, released non-compliance concerns – World Week panel event – Continued partnership testing December . received highest score questions. global rollout engagement suppliers refill--reuse delivery systems its policy commitments management systems, channel was completed scalable business models second highest score disclosures. during year Governments, international Global partnerships Industry associations Academia science Farmers, local communities organizations, NGOs How did engage? How did engage? community young people How did engage? – Developed new partnerships – Development initiatives How did engage? How did engage? – Participation 27th – Participated global events – Regular forums – World Food Forum – Income accelerator Conference Parties panel events – Regular stakeholder program launch United Nations Framework Key topics covered? – Annual conferences consultations – Nescafé 2030 Plan Convention Climate Change – Plastics use – Regular communication – International – Pilot projects farmers global partnership Community engagement (COP27) United Nations tackling pollution campaigns Nutrition Symposium – Development initiatives World Central Kitchen helps provide meals people Biodiversity Conference (COP15) – Corporate responsibility, – Forums panel events has been engaged giving programs since facing catastrophic events. event Montreal strategy sustainability Key topics covered? Key topics covered? – Community engagement foundation over 150 years ago. Today, improving access – Supporting UN Treaty – Nutrition, – Corporate climate action – Transforming food investment healthier foods, well providing relief people Plastic Pollution negotiations rural development – Safeguarding natural resources innovation through science communities during disasters, helps support what do. – Participation UN General – Emergency relief – Employee health well-being collaboration Key topics covered? , donated more than CHF 120 million, most Assembly Week New York – Present future – Farmer agronomy support contributions were related food access. What did do? What did do? nutrition challenges – Net zero dairy Key topics covered? – Entered global partnership – Continued work – Preserving nutritional goodness – Economic opportunities Ukraine, since invasion, focus has been – Food system issues World Central Kitchen, World Business Council from farm fork young people keeping employees their families safe, maintaining climate change non-profit organization Sustainable Development operations wherever possible, well supporting – Regenerative agriculture specializes providing meals corporate climate action What did do? What did do? people Ukraine. , committed – " positive" development people who have been – Provided ongoing support – Co-organized Swiss Food – Launched innovative CHF 40 million investment new production facility – Plastics pollution affected catastrophic events. International Chamber & Nutrition Valley an official side income accelerator program, more than CHF 14 million contributions people – Biodiversity – Entered Business Coalition Commerce Business event during FAO Science digital stakeholder event, Ukraine, together International Federation Red Global Plastics Treaty, Nature calling strong Innovation Forum. attended 470 participants Cross Red Crescent Societies. have provided more What did do? support development action policymakers focus was transforming food from 44 countries than 4200 tonnes food donations through various local – Worked Government an ambitious, effective safeguard natural resources innovation through science – Continued offer farmers close international partner organizations. UkraiNEST Egypt help journalists legally binding UN treaty – Continued work collaboration agronomy support worked Foundation, organized an employee fundraising understand food systems end plastic pollution. Consumer Goods Forum, – Carried out consultations directly them various restore homes colleagues country. issues ahead COP27. also coalition convened member Employee Health global health experts gather pilot projects. This includes sponsored pavilions stands. Ellen MacArthur Foundation Well-being working group. insights present future international network June , entered global partnership 's Head Operations WWF supported – Worked CEO nutrition challenges inform 14 R+D Accelerators World Central Kitchen, non-profit organization spoke accelerating strategic NGO partners Mandate WASH4Work nutrition approach – Gave farmers platform specializes providing meals people who have been transition resilient – Hosted more than 20 their voices be heard affected catastrophic events. has supported food systems leading scientists COP27 World Central Kitchen an initial one-year agreement – Took part panel event International Nutrition – Created Youth CHF 1 million donation its Climate Disaster Fund. during World Week Symposium assess scientific Entrepreneurship Platform, or During year, engaged World Central Kitchen Stockholm, where evidence preserving YEP, single, online location support various communities stricken extreme weather UN Mandate nutritional goodness from where young people can events related climate crisis, including those affected " positive" concept farm fork discover wide range help floods Pakistan, well hurricanes Fiona Ian were discussed can offer bring innovation Puerto Rico United States. – Called leaders create life global framework offices 344 factories around world support tackle plastic pollution their local communities many ways, including through World Economic job creation economic growth. They also organize Forum ahead UN charitable activities, including support events sponsored stands Environment Assembly pavillions COP27. around Vevey, Switzerland, home headquarters. NET ZERO ROADMAP Progress roadmap 20% reduction greenhouse gas emissions 2025 50% reduction 2030 net zero 2050 2018 baseline (million tonnes CO e) 6.4 net zero 110 Peak carbon Million tonnes CO e reductions compared business--usual scenario 100 99.7* Business--usual scenario 93.3 Actual emissions 90 94.3* 68% 28% 4% 2018 baseline Ingredient Manufacturing Packaging 80 sourcing Key initiatives 40 delivering GHG emissions reductions 2018 2019 2020 2021 2030 Net Zero Roadmap launched GHG EMISSIONS RENEWABLE ELECTRICITY Total Scope 1, 2 3 GHG emissions Renewable electricity sourced (million tonnes CO e) all sites year end (%) Scope 1 2020 2021 50.5% 2020 (emitted directly) 121.52* 120.62* 63.7% 2021 Scope 2 116.59 115.83 78.4% (emitted indirectly 112.90 market-based) 108.90 Scope 3 ( scope Net Zero Roadmap) 2018 baseline: scope Net Zero Roadmap Scope 3 (not scope Net Zero Roadmap) 100% 2025 Climate change already here. 1.63 1.44 0.76 Urgent action needed. , 3.30 3.35 3.24 have put peak carbon behind us SDG CONTRIBUTIONS driving down emissions operations supply chain. * Restated due acquisitions, divestures, emissions factor restatements adjusted scope. Regenerative Agriculture Framework. progressive farmers have already made necessary Climate change no longer future concern. It transition. same time, recognize huge already here. , much northern hemisphere Climate-smart Alongside focus Scope 3, working challenge farmers country B face continue provide experienced extreme heat, drought wildfires. systematically reduce emissions Scopes 1 2, technical financial support bring their methods up Hurricanes battered North America Caribbean. reducing carbon footprint factories fleet cars. where industry needs them be. It's two-fold sourcing Devastating flooding hit Nigeria Pakistan Asia was approach – fair reward mechanism just transition – affected heavy typhoons. Meanwhile, data from NASA underpins how much volume shift where. shows global temperatures have increased up 1.01°C since pre-industrial times. What less well known Harder practice perhaps – sea levels over 10cm higher than 1993, While sounds simple theory, practice it's not ocean more than three times hot it was 1980 straightforward. decisions need be backed up arctic sea ice has shrunk an average 12.6% every accurate emissions data mapped farm level. while decade since 1979. Benjamin Ware already collect validate this suppliers Head Climate Change dairy, cocoa, coffee palm oil, there's still work do. Sustainable Sourcing Food system topics such land-use change, agricultural production, packaging waste management linked Additionally, many places, have pre-agreed volume up one-third global greenhouse gas emissions. commitments upon which people's livelihoods depend. same time, effects climate change have already How shifts sourcing can reduce Clearly, economic viability security supply still begun impact food systems. Altered weather patterns factor purchasing decisions. let's not forget taste – carbon footprint. affecting growing seasons making crop yields less different regions often grow different varieties crop predictable, while increases extreme weather such can taste slightly different impact recipes. droughts floods threatening food security. Around world farmers different stages Production Brominata™, Innovation tackle transition toward regenerative agriculture practices. One Despite these challenges, shifting sourcing this way red seaweed-based must continue act help avoid worst potential way can reduce footprint switching more feed supplement farm emissions already underway, exemplified total volume climate scenarios protect vulnerable communities, potential decrease volumes suppliers, cooperatives farmers countries commodities now coming from assessed deforestation-free enteric methane production including those whose livelihoods depend agriculture. When dairy cows digest their feed they produce methane, origin already have regenerative agriculture practices ruminants. verified origins or certified sustainably produced. This which has far greater global warming potential than place – while helping farmers other regions make accounts 25% Scope 3 emissions saved through CO . So-called "enteric fermentation" largest source shift well, supporting just transition. implementation Net Zero Roadmap. Approach emissions fresh milk production, followed feed production manure. bulk carbon footprint already present when more information climate-related risks 2020, launched Net Zero Roadmap, Science purchase raw materials such dairy, coffee, cocoa, opportunities, see Climate Risk Impact report. Based Targets initiative (SBTi)-aligned plan reduce Working external partners, exploring use palm oil meat. Packaging shipping much 's emissions. It has enabled us put peak carbon novel feed supplements, wearable devices, improved less significant – only fraction carbon footprint emissions behind us make progress toward nutrition immunological approaches decrease compared how raw material produced. This greenhouse gas (GHG) emissions reduction targets 2025 enteric methane production, but do not negatively impact means selecting ingredients produced using climate-smart (20% reduction) 2030 (50% reduction). yield nutritious safe milk or animal welfare practices can make significant difference, even if they health. example, United States, facilitating shipped from further away. Because climate intersects every part company, it research assess efficacy human, animal forms one five workstreams ESG Strategy environmental health safety aspects seaweed- reward mechanism Deployment Unit. based feed supplement, which has potential reduce Let's take coffee beans hypothetical example. Imagine enteric methane emissions significantly. well-established farmers country already detailed analysis GHG emissions, carried out when practicing agroforestry, such intercropping trees setting 2018 baseline, showed 95% footprint parallel, looking scientific approaches timber coffee trees employing smart irrigation was made up Scope 3 emissions from activities reduce emissions related manure management techniques. Meanwhile, farmers country B have focused supply chain such farming land use, just 5% feed production. test validate these innovative amplifying monoculture-intensive coffee production but was Scope 1 2 emissions from own operations. technologies research farm network prior rolling have not yet embraced sustainable measures. Dairy livestock ingredients largest single source them out supply chains. example, United emissions – dairy alone accounts one-third States, rolling out vermicomposting, which uses If carbon data show unit coffee from country total emissions. worms naturally degrade manure lower methane has carbon footprint 3kg, while same amount from production – replacing need capture store country B has carbon footprint 5kg, then shifting make progress toward net zero commitment, gas. worms also remove up 99% wastewater bigger volumes country , can notably reduce focus primarily upstream supply chain including contaminants generate castings can be used carbon footprint. dairy livestock sourcing. have developed two main fertilizer improve soil health. This practice targets one Sourcing from locations already implementing practices such strategic approaches upstream will help tackle largest sources emissions many dairy farms. agroforestry can reduce carbon footprint. All Scope 1 2 emissions being addressed produced industrial organic waste convert into renewable part Net Zero Roadmap, actions contribute energy. electricity produced injected into Swiss absolute emissions reductions. grid, while part heat valorized Henniez factory. bottling site used 74% renewable energy continued make progress toward commitment . liquid -product process serves highly source 100% renewable electricity across sites globally efficient odorless organic fertilizer recovered 2025, reaching 78.4% renewable electricity sourced used contributing farmers. manufacturing sites (2021: 63.7%). factories Australia, India, Indonesia, New Zealand, South part Net Zero Roadmap, committed Africa, Thailand Vietnam increased their purchases switching global car fleet lower emissions options Performance Waters renewable electricity this year. Europe, 93% . end year, 41% fleet had switched "glass train", factories were running 100% renewable electricity. lower-emissions options. compensated emissions return Vittel , GHG emissions remained decoupled from S.Pellegrino majority renewable electricity use generated from remaining 59% could not switch, mainly business growth, again achieved higher revenues bottles, marks offsite third-party suppliers. addition 78.4% result lack available vehicles infrastructure new step toward lower absolute emissions. total absolute Scope 1, more sustainable renewable electricity sourced, currently have onsite some markets. will seek increase proportion 2 3 GHG emissions reduced from 120.6 million* 2021 transport. generation nine factories Europe Middle East, lower-emission vehicles fleet availability 112.9 million . this may expand future. infrastructure improves. per SBTi approved roadmap, -scope North America, completed its second large-scale part ongoing Green Fleet Project, shift emissions have now reduced 6.4 million tonnes solar energy farm investment. Combined, solar energy electric, biofuel, hybrid or plug- hybrid vehicles continued 93.3 million tonnes compared projected business- farms will represent nearly 50% 's electricity , Green Fleet increasing from 27.2% 2021 -usual scenario 99.7 million tonnes. addition, actual United States, thereby halving its Scope 2 greenhouse 41.0% entire corporate fleet. Meanwhile, rolled emissions 93.3 million tonnes have fallen below Dairy largest Scope 3 emissions gas emissions. out electric trucks Germany, Italy, Spain, Sweden single source Scope 3 2018 baseline 94.3 million tonnes first time since line SBTi guidance, total reported Scope 3 Switzerland, along hydrogen trucks Switzerland. emissions – something introducing Net Zero Roadmap, despite revenue growth hoping tackle emissions include some categories not currently Some factories also switching renewable sources pilot farms. over same four-year period. Emissions reductions 6.4 thermal energy. Indonesia, one factory has switched Energy consumption covered SBTi-aligned GHG emissions reduction result wide range projects agricultural target. These emissions accounted less than 33% from fossil fuels locally supplied rice-husk-based biofuel. 2020 2021 supply chains, well factories. All reductions Million tonnes Scope 3 emissions 2018 baseline. These include second factory expected complete switch Energy consumption 81 385 568 82 779 476 80 131 120 CO e reductions associated project meet accounting principles set (Gigajoules) consumer use sold products, purchased services, leased 2 2023. have introduced industrial heat pumps replacing compared out GHG Protocol Corporate Project standards. use fossil fuels La Penilla, Spain, saving 2000 Energy consumed 23.1 25.3 30.6 41.0% assets, capital goods investments. result, total business-- renewable energy (%) Scope 3 emissions reported (108.9 million tonnes) tonnes CO e, per year, Konolfingen Orbe usual scenario proud progress but know there more do 2 Energy consumed was 12.2 10.2 6.0 Global fleet switched higher than Scope 3 emissions fall within Switzerland, saving 1000 tonnes CO e per year. supplied from grid electricity (%) reduce absolute emissions way net zero 2 lower-emission SBTi-aligned target (89.3 million tonnes). 4.3 Waters facility Henniez, Switzerland, works options (27.2% 2050 latest. still adapting approach third-party biogas plant, which collects manure, Nespresso 2021, 17.6% 2020) response what learn. Many emissions Million tonnes Dairy ingredients single largest source Scope 3 reduction projects will take time implement but CO e removals emissions. working leading universities remain confident they will yield results keep us track. secured NGOs support net zero efforts dairy farming around world (see Making swiss dairy climate star case 10.7 addition these emissions reduction projects, study). This includes investing least 25 pilot farms secured 4.3 million tonnes CO e removals 15 countries test scalable, low-carbon regenerative 2 Million tonnes implementing nature-based solutions transfer agriculture practices may help those farms achieve net CO e reductions CO e from atmosphere into carbon stores. net zero GHG emissions. achieved compared zero commitment does not rely offsetting. These business-- removals take place within supply chains usual scenario, Currently, have one pilot farm South Africa aims landscapes where source raw materials, help removals secured achieve net zero near future, another restore forests, wetlands peatlands, or improve land United States aiming net zero 2025. Twenty-three management. Secured removals total carbon other pilot farms investigating exciting possibilities will be captured stored (e.g. trees or soils) over support net zero efforts. Spain, engaging 20- or 30-year lifetime project. Every year, will track more than 200 dairy farmers implement emission actual carbon removal storage across value reduction practices, which aimed reducing their chain reporting period (known delivered removals footprint 40% 2026. UK, since 2015 have * Restated due 's large-scale or ex-post carbon accounting). These removals will be acquisitions, divestures, solar energy investments worked more than 70 farmers plant more than emissions factor will provide nearly half reported progress line SBTi FLAG guidance 42 kilometers hedgerows protected more than restatements electricity (released November ). adjusted scope. United States. 40 kilometers rivers streams. biodiversity calculator help companies calculate Food loss waste unacceptable, though difficult Throughout , continued advocate ambitious environmental footprint their agricultural raw materials – tackle practice. They accounted around 670 000 government policies private sector leadership key ingredients including dairy. tool, already being tonnes CO e 2018 baseline study. While this encourage all sectors move quickly toward rapid used capture primary data Brazil Colombia, has very low proportion total emissions, aim reduce sustained emissions reductions. Examples include: now been rolled out seven new origins. food loss waste every stage value chain. – Working World Business Council Sustainable Development corporate climate action furthering also continued work lower carbon emissions , joined an industry-wide pledge partnership discussions around issues such nature plastics associated logistics: Swiss authorities halve food loss waste Climate Week NYC . – investing over CHF 100 million 2030 low- 2030. also became Waste Warrior Brand help – Advocating inclusion food systems COP27, carbon logistics three international brands: prevent food loss waste consumer level. UK, alongside range stakeholders other companies. S. Pellegrino, Acqua Panna Perrier. together major UK supermarkets organizations, hosted discussions Sharm El Sheikh topics – France, Waters launched new rail routes signed similar world-leading government pledges such ensuring just transition food agriculture Perrier, saving an estimated 11 400 tonnes CO e per help halve food waste 2030. make use agricultural encouraging new generation farmers into year end . business also working side streams (e.g. Nescafé Nativ Cascara), recover food profession. Product portfolio packaging expanding its partners roll out hydrogen-powered train route waste factories use biofuel work farmers – Publicly supporting Business Nature campaign range plant-based recipe decisions new established products France 2025. This route will help reduce CO e an choices. Pictured here: consumers minimize waste. mandatory disclosure impacts dependencies based GHG emissions-reducing potential well Garden Gourmet's new estimated 10 000 tonnes per year – reduction 89% biodiversity large companies financial institutions plant-based Vuna. nutrition, taste cost. , Garden Gourmet its current emissions. Total weight waste generated factories CBD COP15 negotiations Montreal December. received Solar Impulse Efficient Solution Label, marking – UK & Ireland designed, built tested new breakdown this total composition it solution good people, environment curtain-sided rail containers several partners. waste an active member Taskforce Nature- business. containers have raisable roof can transport double- (metric tonnes) related Financial Disclosures working group, which aimed stacked palletized products rail. According Network advancing collective understanding how report Professional Future Cup initiative launched Rail, each freight train takes up 76 heavy goods Waste Hazardous Non-hazardous double-materiality risks dependencies related customer-facing lifecycle assessment tool helps composition waste generated waste generated Total vehicles off roads. natural environment. This complements membership sales reps improve transparency customers, allowing them – Together its logistics fuel suppliers, Biomass 839 1 973 909 1 974 748 Corporate Engagement Program run Science make more informed sustainable purchasing choices. Waters scaling up use biofuels, including bio- Mixed waste 33 067 926 422 959 489 Based Targets Network. LNG (liquefied natural gas made from processed organic Total 33 906 2 900 331 2 934 237 China, collaborating several large retailers. waste) trucks other types biofuels ocean have taken steps enhance transparency example, collaboration Alibaba 18 other freight logistics North America. UK & Ireland advocacy lobbying activities, such publishing consumer goods companies, promoting switched 73% its owned fleet trucks from diesel Climate Advocacy Report. Decarbonization-Friendly Actions program an effort bio-LNG. Partners Waters Italy Germany Video: Road increase carbon reduction actions across industry. have also started incorporating this technology their rail logistics one most active companies providing 26 logistic operations. lower-carbon products food beverage category Food waste an issue – Germany, work new distribution center under take seriously. example, Along several partners, Alibaba platform. way. aim center achieve platinum spent coffee grounds UK & Ireland burned used biogas certification from German Sustainable Building developed curtain-sided rail Henniez bottled containers raisable Poland, engaged educated consumers Council. plan reduce both freight mileage plant. roof – taking 76 HGVs off food waste focusing television commercial one CO footprint from logistics around 30% per year. road per train. biggest culinary brands country – Winiary. development environmental footprint labeling schemes Europe gained significant momentum . closely following main initiatives help push harmonized European system. actions include: – France: pilot testing some products against Eco- Score Planet-Score – Belgium: closely monitoring roll out Eco-Score products retailer Colruyt – UK: nine-month R&D partnership Foundation Earth has helped develop UK methodology measuring carbon, usage, eutrophication biodiversity loss from farm shelf 12 products. An EU Product Environmental Footprint methodology (covering farm fork) underway. Making Swiss dairy exploration conflicting goals will continue working hard reduce GHG emissions grassland-based, site-adapted climate- across operations value chain. aim accelerate friendly milk production. also want test Scope 3 emissions reductions focusing actions use simple, measurable GHG indicators farm level. Actions will include scaling up climate star better understand relationship regenerative agriculture practices implementation between GHG reduction measures feed- Forest Positive strategy. food competition. Helping farmers higher-carbon origins improve their lessons learned can then be shared practices will be priority begin sourcing higher internally partners help us all volumes from origins lower-carbon footprints. replicate results other farms. believe Advanced technology Additionally, will seek further opportunities reduce partnership lower emissions Thousands tonnes can optimize operations this project can only help other efforts energy usage emissions from vehicle fleet third-party logistics, emissions reductions around world become more effective. Swiss farms. source more renewable electricity operations. Switzerland. Together, hope reduce GHG emissions up 300 participating farms 20% will continue wide-ranging engagement work Dairy livestock single largest 2027 – GHG reduction 15 000 governments international organizations, particularly source emissions; reducing tonnes CO e. four priority areas reducing deforestation risk protecting nature. One them essential achieving overall optimal feeding, animal longevity, advocacy objectives 2023 encourage climate ambitions. manure management energy use. Each placement regenerative food systems heart participating dairy farm will be offered tailor- Rolling out -branded national climate plans this be central focus hydrogen-fueled trucks Around world, seeking ways made solutions reducing their carbon COP28 negotiators United Arab Emirates. Switzerland. make difference each local context. From footprint. Actions will include improving looking how cows fed how manure feeding, herd management, energy usage, managed, using silvopasture, cover crops fertilizer usage. also hope reduce renewable energy production – no stone competition between animal feed food being left unturned. designed human consumption 20%. Actions this area will include improving No two local contexts same – but many meadow fodder quality, cross-farm trade lessons transferable. This one meadow fodder land exchange. reasons so excited KlimaStaR project Switzerland. Partnering another country's leading dairy processors, Rudolf Bigler's dairy Emmi, along ZMP aaremilch farm Mooseedorf, Switzerland – part cooperatives, have pulled together partnership lower dairy coalition includes local government, emissions country. AgroCleanTech platform two Swiss universities (ETH Zürich University Applied Sciences Agricultural, Forest Food Sciences). aim reduce emissions Swiss dairy improve scientific understanding processes involved. Swiss Federal Office Agriculture supporting project, GHG emissions dairy among country's largest areas after mobility, heating power. 100% ASSESSED DEFORESTATION-FREE 100% PALM OIL ASSESSED DEFORESTATION-FREE 4% Unknown 89% Assessed whole landscape 95.6% palm from sky oil assessed 6% Assessed deforestation-free 1% Unknown ground 445 kilotonnes 1% Traceable 21.5% Assessed non-very-high- 99.1% risk origin from sky assessed deforestation- 15.1% Assessed free primary 100% PULP PAPER ASSESSED DEFORESTATION-FREE ground supply chains* 63.4% Traceable 4.1 million tonnes non-very-high- 0.1% Unknown risk origins 99.9% pulp 0.3% Assessed paper assessed ground deforestation-free 99.6% Traceable 1165 kilotonnes non-very-high- risk origins * meat, palm oil, pulp paper, soy sugar 100% MEAT ASSESSED DEFORESTATION-FREE 100% SOY ASSESSED DEFORESTATION-FREE 100% SUGAR ASSESSED DEFORESTATION-FREE 1% Unknown 1% Unknown 26% Assessed 99.9% meat 0.1% Unknown 99.3% soy 12% Assessed 99.3% sugar from sky assessed assessed assessed 99.9% Traceable from ground 29% Assessed deforestation-free deforestation-free deforestation-free non-very-high- 87% Traceable ground 157 kilotonnes risk origins 509 kilotonnes 1804 kilotonnes non-very-high- 44% Traceable risk origins non-very-high- risk origins TREES SECURED PLANTING Aim grow 200 million trees 2030 Trees secured planting within year supply chain sourcing landscapes Cumulative number trees secured planting 2021 24.6m 12.4m 37.0m Conserving restoring natural habitats within supply chains essential. But 2030 200m it's only start. looking beyond SDG CONTRIBUTIONS farm level help positively transform whole landscapes. Global Reforestation Program (GRP) aimed helping Forest conservation restoration about much more landscape work most visible conserve restore land natural ecosystems than keeping trees standing natural ecosystems intact. Forest Positive strategy initiatives supply chain sourcing landscapes, while respecting It about reshaping incentives how people behave Waters business. rights Indigenous Peoples Local Communities help protect forests long term. promoting sustainable livelihoods. selected projects engaging key partners Indigenous Peoples conservation restoration forests form an designed have positive long-term impacts people, Local Communities landscape level identify projects important part Net Zero Roadmap. Launched nature climate. aim grow 200 million trees can have positive impact scale could not June 2021, Forest Positive strategy builds 2030. achieve alone. actions include rewarding suppliers decade work end deforestation supply chains. practices keep trees standing, helping regenerate It recognizes need collectively move from managing land respecting human rights. aim support risk genuinely focusing how can achieve positive 15 sustainable landscape initiatives 2023. impact critical landscapes underpin food systems which important actors. An external advisory council independent experts advises us implementation strategy. Global Reforestation Program approach has three pillars: Global Reforestation Program aims grow 200 million trees 2030 sourcing landscapes create positive long-term impact people, nature climate. Projects will help restore natural forest landscapes, Deforestation-free supply chains introduce agroforestry systems suitable crops support other natural ecosystem restoration activities. 2010, committed achieving maintaining deforestation-free primary supply chains. aimed Phase 1: Phase 2: Phase 3: Phase 4: Phase 5: achieve this: Steps initial Elements assessed Process activate Actions Project lifetime – meat, palm oil, pulp paper, soy sugar investigation pre-feasibility project implement monitoring primary supply chains – 2025 coffee cocoa – Map 's study – Develop project monitor – Conduct long-term sourcing locations – Eligible locations design document – Grow seedlings monitoring trees Responsible Sourcing Standard tool – Conduct investigation – Scale monitoring plan, nurseries planted, carbon Background farmer Costa Rica inspects an use manage this. objective ensure raw scoping reforestation potential include: – Plant trees sequestered other Forests absorb approximately 2.6 billion tonnes carbon agroforestry project materials buy do not originate from: – Identify project – Carbon sequestration – Detailed project plan – Conduct short- co-benefits his land. dioxide every year. This equivalent one third – Areas converted from High Carbon Stock forests opportunities potential – Timelines long-term monitoring CO released from burning fossil fuels. home – Areas converted from natural ecosystems such country or region – Indicative project costs – Costs trees planted, 80% land-based species, forests also critical wetlands or savannas meeting project criteria – Risks – Carbon calculations carbon sequestered preservation biodiversity provide nutrition, – Conversion peatlands any depth, except where – Conduct due-diligence – Environmental – Sign contract other co-benefit shelter, energy, medicine livelihoods around farming practices protect peat screening carbon- social co-benefit scope work outcomes 1.6 billion people. – International Union Conservation Nature protected claims challenges opportunities – Allocate funding areas categories I-IV opportunities related – Applicable carbon – Activate partners global population grows, demand food along – UNESCO World Heritage Sites wetlands local context accounting local partnerships it, remaining forests other natural ecosystems Ramsar List methodologies risk being converted into farmland. Forests also increased risk wildfires. map supply chains know where raw materials buy come from. -risk origins, take Efforts being made protect forestland steps assess purchases not contributing remains. Provisionally agreed legislative requirements deforestation or conversion natural habitats. deforestation-free products, updated European techniques use include satellite mapping Commission , seek increase list monitoring, --ground assessments certification. commodities must prove their deforestation-free status, increased protections indigenous rights. Phase 1 Phase 2 Phase 3 Phase 4 Phase 5 Investigation Pre-feasibility Project Implementation Lifetime , believe forest positive future depends study activation monitoring broad approach includes assessing deforestation risks, conserving restoring forests, respecting community land rights, investing sustainable production landscapes. cannot achieve net zero targets without forest positive approach. harvests his cocoa – From single project Cumbria, LENs expanded crop lends itself well put this principle into practice through multiple both intercropping marketplace agroforestry. initiatives across UK Europe. example, LENs was successfully established East England, an nature-based important area sourcing wheat cereals pet food, 2021. Here, Purina PetCare Cereal Partners UK working companies local solutions authorities, together funding over 62 farmers land managers introduce nature-based measures across more than 10 000 hectares land. LENs makes this possible creating place buying selling nature-based solutions. LENs acts neutral Tom Curtis Founding Partner 3Keel broker transactions between investors groups land managers, who can implement actions ground. Essentially, built 'trading community'. 3.1 plan put buyers sellers Trades also represent profit-making opportunity land managers farmers, who can now sell nature-based Million tonnes sustainability services together. solutions addition their crops. Everything local CO e secured over organized within regional economy so outcomes 20-year period Landscape Enterprise Networks – LENs program – make sense communities ecosystems through tree-planting methodology buying selling nature-based solutions projects initiated operate . reduce risk businesses, while improving health (9.3m 2021) landscape. Popular measures east England LENs included planting cover crops, which intended protect LENs began an extension sustainable risk management quality reduce soil erosion; reducing cultivation Performance secured 3.1 million tonnes CO e removals through general (i.e. how does soil loss, biodiversity, deforestation improve soil health, planting hedgerows. It's win- nature-based solutions . Secured removals human rights affect 's business), specific publication Human Rights Salient Issue Action win everyone: food pet food produced from projects were contracted but had not focus dairy farming landscape factory Plan Indigenous Peoples Local Communities' Land less negative impact, while helping halt decline necessarily been implemented end year. Cumbria, north west England. Here, all milk critical Rights Q1 2023 major milestone. Indigenous rights biodiversity regenerate areas live enjoy. production comes from within 50 kilometer radius. an important consideration all three pillars Colombia, GRP project delivered more than 310 000 quickly realized if understood landscape risks Forest Positive strategy this action plan helps reinforce success program means LENs will continue trees. Ultimately, it aims plant 7.5 million trees matter most , could work out clear business Forest Positive activities. scale up, both UK globally. Projects already around farmers' coffee fields. case them invest take care landscape. underway Italy, Hungary Poland. excited Deforestation-free supply chains potential model securing future Nicaragua, an ongoing GRP project from 2021 (within But these risks weren't unique . There were One first LENs end , 99.1% primary supply chains landscapes , business partners Nescafé dairy supply chains) reached its goal landscape projects was other sectors similar interests such utility meat, palm oil, pulp paper, soy sugar were communities depend . East Anglia, England. planting one million trees, part 20-year project companies local government, well other assessed deforestation-free. palm oil supply chain plant 8.6 million trees total. project has an estimated companies connected agriculture. realized presents greatest opportunity improve, 95.6% carbon capture potential 1.9 million tonnes CO e over while different businesses had different needs from assessed deforestation-free. 20 years. It expected improve biodiversity forest landscape, those needs could be delivered similar connectivity, well protecting sheds creating sets land management solutions. These businesses From experience, know last percentage points additional income participating farmers. could therefore co-invest divide costs between hardest reach, due volume sourced them – increasing commercial efficiency dramatically. This from thousands smallholders who require customized Similarly, an ongoing GRP project Honduras (within innovation was transformational making business technical assistance local level. Nescafé supply chain) reached over 500 000 trees planted case nature-based solutions. end year. This part 20-year project, Long-term forest conservation restoration aimed planting 5 million trees over course first supply chains six years. trees will be used shade trees coffee 62 >10 000 , part ongoing Global Reforestation farms restoring forests protected areas. Program (GRP), began work plant 10 million trees Farmers land managers Hectares land covered Australia 2025 (see Reforestation Australia case funded introduce east England pilot Through Cocoa Plan, distributed 1.47 million nature-based measures study) well launching new projects China, Ghana forest fruit trees globally. east England pilot Thailand leading up 12.4 million trees. Overall, Reforestation line ambition support 15 sustainable Greening Australia landscape initiatives 2023, now have active landscape projects Brazil, Chile, Côte d'Ivoire, Indonesia, One Tree Planted designed Malaysia, Mexico, Peru Russia. so 10 million trees Australia plant Australia will be , palm oil team mapped sourcing regions greatest land rights risks against volumes palm maintained cared oil sourced from those regions. This will improve until they reach maturity, understanding land rights risks. results being used develop strategy identifying landscape-level delivering tangible long- projects can support /or participate , term environmental has made ambitious can be duplicated other raw materials. economic benefits." pledge plant 10 million trees Côte d'Ivoire, Cocoa Plan has been working collaboration Côte d'Ivoire Ministry Australia 2025. Forest Earthworm Foundation help protect Sandra Martínez restore Cavally Forest Reserve. Activities include project part Global CEO, Oceania working farmers supporting patrols forest Reforestation Program, which aims plant remove illegal cocoa plantations within natural reserve. grow 200 million trees globally 2030 regions source from, helping secure Work has also been undertaken wildlife corridors path net-zero emissions 2050. Beki Bossemati forests near Ghanaian border. smaller scale, 2021 pilot project working Australia, trees will be planted community Toa Zèo village protect around 30 hectares locations linked agricultural areas where local sacred forestland was so successful sources raw materials. Working , model was replicated other villages. believe hand hand local landholders model working small scale has potential communities, trees will help conserve local be rolled out other communities country, Saplings indigenous biodiversity, improve quality restore collectively make large impact. Australian trees degraded soils. prepared planting. Unique challenge Around 65 different species were selected, Outlook over 132 million hectares unique including Eucalyptus Strzelecki, an remain focused achieving deforestation-free varied native forests, Australia has seventh indigenous plant nationally vulnerable commitment, including progressing toward having largest forest area world, making up extinction, Allocasuarina littoralis, cocoa coffee supply chains assessed deforestation- 3% world's forests. However, Australia key food source Yellow-tailed Black free 2025. also highly vulnerable effects Cockatoo Leptospermum lanigerus, climate change, having already experienced commonly known "Woolly Tea-tree", will also begin operationalize Salient Issue Action rise average temperatures long-term species attracts pollinators. Plan Indigenous Peoples Local Communities' land changes rainfall, well more intense Restoring diverse landscapes rights, which was published Q1 2023. damaging storms, longer fire seasons more extreme weather. ensure project correctly managed monitored, partnering will continue collaborate promote best practices through external initiatives including Consumer 10 million trees – mix native plant One Tree Planted, Greening Australia Goods Forum Forest Positive Coalition, Cocoa species – will sequester an estimated 2.1 Canopy. These organizations committed Forest Initiative Tropical Forest Alliance. will million tonnes CO e over 25-year carbon restoring Australia's diverse landscapes also continue advocate greater transparency crediting period. fact, averaged over protecting biodiversity ways benefit more collective action from companies, governments project lifetime, this equivalent fuel communities, economies nature. They civil society. emissions from more than 25 000 cars each will ensure trees monitored across year, according Australian government 28 years they mature, delivering long-term numbers. project kicked off tail end environmental economic benefits. planting season, over 200 000 trees planted across almost 100 hectares New South Wales Victoria. practices farms Background REGENERATIVE AGRICULTURE Progress toward 50% key ingredients through 20th century saw extraordinary population regenerative agriculture methods 2030* economic growth, enabled an evolution agriculture. This delivered affordable food many, but also contributed 6.8% an over-exploitation natural resources , times, led negative social impacts. 20% 2025 need an agricultural system sustains improves 50% 2030 use resources. Climate nature-smart agriculture – or regenerative agriculture – will increasingly form basis success achieving this. food systems which part have delivered great benefits world withstood great shocks – 6.8% not least recent years. But multiple threats climate Key ingredients sourced change, unprecedented biodiversity loss, social inequality through regenerative risks human rights, name but few, demand agriculture methods fresh approach. Currently, there no detailed, standard definition regenerative agriculture – although many organizations working one. However, general principles practices regenerative agriculture aimed improving soil health fertility, protecting resources safeguarding biodiversity. * , only following sources included regenerative agriculture volumes: Restoring soil health can also help capture increased levels fresh milk, Ecuadorian cocoa, green coffee Libby's vegetables sourced through direct carbon soils plant biomass. Healthier soils procurement/Farmer Connect or Nespresso, Nutrition cereals vegetables traceable back farm/cooperative level raw materials covered Living more resilient impacts climate change may Soils initiative Earthworm Foundation France. denominator includes all raw increase yields, helping improve farmers' livelihoods materials scope. long term. See Reporting Scope Methodology ESG KPIs document full details. Regenerative agriculture has potential , sourcing 20% key ingredients from SDG CONTRIBUTIONS regenerative agriculture methods 2025 50% play critical role improving soil 2030 will be important us achieve goals Net Zero Roadmap. health, sequestering carbon, supporting food security, restoring cycles biodiversity. This why investing it. other support help farmers switch regenerative agriculture. human side regenerative agriculture First – arguably most important – ensure way company does business supports farmers. this, Kealy Sloan Sustainable Food Lab Program mean trading practices provide stable market Manager, Agriculture & Development de-risk farmers or ensure good return farming household's investments. example, through use conditional cash transfers or incentives. Why companies need support second provide agronomic support helps just transition. farming households improve productivity efficiency, Approach 's regenerative agriculture model which can be achieved via training programs new aim source 20% key ingredients through Global trade can play powerful role alleviating poverty. materials. third support farming households Diverse cropping regenerative agriculture methods 2025 ( 50% Companies source raw materials from smallholder build better farm business management support systems livestock Collective 2030). , launched Agriculture farmers have an opportunity – an obligation – diversified income generation. integration* landscape actions Framework better explain approach regenerative ensure their trading terms sustainability programs agriculture. It defines three key resources any enable farmers afford decent standard living, or Nescafé brand more broadly have long agricultural system: soil, , biodiversity focus "living income". history working improve farmer livelihoods collective restoration efforts. health planet. brand's work farmers has When talk about living income, 're talking about continued evolve over time, starting agronomic framework includes key concepts from conservation more than farmer livelihoods. Farmers who can afford support supplemented business-skill building agriculture, sustainable intensification, climate-smart decent standard living better able invest through "agripreneurship" programs. new pilot farming, agroecology, low-input farming, precision farming regenerative agriculture protect environment. This programs test conditional cash incentives, Nescafé others create an approach actively helps turn provides more sustainable future farming program continuing its evolution, charting new frontiers improve restore natural resources. contributes healthier planet. social intersection farmer livelihoods regenerative environmental elements intrinsically linked – make agriculture. look forward continuing work Farmers center model. They ones progress one, you must support both. Nescafé calibrate program components support managing resources making decisions practices learning within Nescafé, across broader depending their specific individual circumstances. Ultimately, company's role provide an enabling sector. work holds important potential smallholder Where introducing regenerative agriculture practices environment which farming households can thrive. farming households coffee industry large, generates initial risks or costs smallholder farmers, This understanding farming households excited be part process. may provide technical, collaborative or financial assistance independent business people who make their own support just transition. decisions engage their own livelihood strategies. employs more than 700 sourcing specialists work leading companies brands such more than 5500 staff help us purchase fresh ingredients Nescafé, 've come understand it's critical around world. teams work farmers mange companies address key drivers income resources identify best agricultural practices improvement – price, productivity, efficiency, land size each local context. diversified income sources. part approach, encourage industry alignment There three main areas action company Soil health Biodiversity security common frameworks metrics regenerative consider relation these key drivers create an quality agriculture. Notably, members SAI Platform, environment which households can thrive. which one several bodies working toward Brands like Nescafé can support farming households build better farm regenerative agriculture definition. * Whenever possible relevant. business management support diversified income generation. regenerative practices paying tiered premiums milk 2025, will invest CHF 1.2 billion spark prices. These practices reduced removed 107 000 regenerative agriculture across supply chains. tonnes CO e alone. will continue fund pilot projects scale successful initiatives. will continue working toward common Colombia, CHF 1.6 million investment five-year regenerative agriculture framework. will also continue grassland regeneration project entered its second year. co-invest farmers help them transition Involving 38 farmers, total 390 hectares have been regenerative agriculture, well pay premiums naturally regenerated – allowing woodland grow next regenerative agriculture goods. brands markets will pastureland. total 11 970 tonnes CO e have seek develop more opportunities launch regenerative been sequestered. agriculture activities around world. Chile, Nido has been gradually replacing synthetic fertilizers biofertilizers maize, pastures other supplementary crops. Biofertilizers offer many benefits because their free-living bacteria, which promote plant growth, improve productivity through strengthening root systems, lower production costs mitigate emissions greenhouse gases. , project reduced 4500 tonnes CO e. Performance Colombia, 390 acres natural woodland have been regenerated. , sourced 6.8% key ingredients from farmers transitioning regenerative agriculture methods, United States, working partners Nescafé agronomist works local coffee measure outcomes regenerative practices used keeping us track achieve 20% 2025 50% "'re one first regions growers Indonesia. pumpkin farmers supplying Libby's central Illinois, 2030. , only following sources included regenerative agriculture volumes: fresh milk, Ecuadorian 419 228 trial increased use covering more than 70 fields over 6000 acres. coffee plantation project has collected -field data such tillage type, Indonesia, where cocoa, green coffee Libby's vegetables sourced through biofertilization. This win-win Nescafé Plan Farmers trained fertilizer usage, soil sample data, help verify direct procurement/Farmer Connect or Nespresso, 2030 has begun through Farmer initiative: good planet quantify environmental benefits regenerative supporting regenerative Nutrition cereals vegetables traceable back Connect (435 500 agriculture projects. practices used grow pumpkins. data showed farm/cooperative level raw materials covered good farmers it's also more 2021) significant gains. Introducing sustainable, reduced tillage Living Soils initiative Earthworm Foundation cost-effective than using synthetic practices saves soil from being lost erosion compared France. denominator includes all raw materials scope. See Reporting Scope Methodology fertilizer crops like maize." conventional crop tillage practices. help cover crops, soil erosion rates 40% lower than average ESG KPIs document full details. Enrique Vega state. Cover crops have also helped farmers reduce Dairy Strategy Policy CO e 732 tonnes compared conventional practices Institute Agricultural Sciences launched Manager Chile 2 (equivalent removing 157 cars from road year). advance technology research field. China, started partnership Syngenta Group north France, has been working build regenerative agriculture demonstration farm. farmers regenerative agriculture methods since 2018. This farm unique opportunity promote regenerative work part Sols Vivants (Living Soils) initiative, agriculture trials offer training farmers. It also has involving partners such Earthworm Foundation potential support commercial cooperation supply supermarket chain Lidl. Purina PetCare brand joined low-carbon wheat, corn other raw materials. effort 2020, where they supporting transition Video: Living Soils initiative regenerative agriculture methods big effort agroforestry. initiative involves mainly wheat crops part Nescafé Plan 2030 strategy (see Uplifting lives livelihoods case study), started supporting but also corn, sugar beet vegetables. Together, regenerative agriculture practices coffee farmers supporting farmers technically financially Brazil, China, Côte d'Ivoire, India, Indonesia, Mexico, make transition regenerative agriculture. Philippines, Thailand Vietnam . end , engaged 180 farmers 10 suppliers under Sols Vivants initiative covering around 15 000 hectares different regions, resulting 72 000 tonnes raw materials. Uplifting lives Regenerative agriculture an evolving coffee-growing areas under concept. , coffee (along dairy) was first raw material where developed pressure. Building 10 years' detailed regenerative agriculture toolkit. experience Nescafé Plan, livelihoods 're accelerating work toolkit defines objective regenerative agriculture Nescafé – help tackle climate change maximize soil health, capture carbon address social economic ground prevent its release into atmosphere. There three main areas challenges Nescafé value work: protecting soil health, rejuvenating chains." coffee plots preserving biodiversity, necessary actions outlined each area. David Rennie Head Coffee Brands Nescafé Plan 2030 green coffee Actions include training farmers See full Nescafé Plan 2030 infographic regenerative agriculture practices – supported Global Reforestation Program – an existing pipeline projects plant 20 million trees around coffee farms eight countries 2026. Nescafé Agroforestry Land restoration Green borders Financial support Human rights (riparian buffers) child protection expects this will have positive impact biodiversity coffee fields well reducing GHG emissions. While regenerative agriculture central Nescafé Plan 2030, plan holistic. What launch simultaneously achieve lower GHG Coffee farmers harvest will provide training help farmers their crops hand emissions, improved incomes better social Vietnam. transition regenerative practices Nescafé Plan 2030 means conditions. This will represent an investment help improve farming families' incomes. CHF 1 billion 2030, supported 's coffee sector. Some There an emphasis rethinking investment its regenerative agriculture regenerative redesigning packaging, transitioning factories sustainable activities net zero journeys. being implemented renewable energy improving logistics Every second, 5500 cups Nescafé under Nescafé reduce emissions. Plan 2030. consumed around world. One every plan key part Net seven cups coffee drunk every day Zero Roadmap. many 's achieve maximum impact, Nescafé plans Nescafé. This means brand touches emissions originating its agricultural expand regenerative agriculture initiatives lives hundreds millions people, not just supply chain, Nescafé aims contribute across seven countries where it sources 90% more than 20 origin countries where its 's commitment halve greenhouse its coffee: Brazil, Colombia, Côte d'Ivoire, coffee sourced, but also more than gas emissions 2030 reach net zero Honduras, Indonesia, Mexico Vietnam. 175 countries where it sold. such, Nescafé greenhouse gas emissions 2050. Côte d'Ivoire, Indonesia Mexico, brand has an opportunity lead coffee sector's piloting financial support mechanism sustainability drive. plan also aimed delivering coffee help smallholder farmers accelerate 100% produced sustainably 2025 transition regenerative agriculture. Launched , Nescafé Plan 2030 (including assessed deforestation-free), builds decade-long work Nescafé 20% brand's coffee be sourced from 5500 This just taste things come Plan legacy Nescafé brand, regenerative agriculture methods within Optimized fertilization Nescafé seeks renew world coffee Women (including organic Income diversification dating back 1960, helping coffee farmers same timeframe (rising 50% 2030). cups Nescafé youth empowerment fertilizers) Farm renovation Cover crops (including intercropping) uplift lives livelihoods every cup. adopt best practices. It highly ambitious. consumed part fully integrated strategy, Nescafé around world Reduce greenhouse gas emissions Increase farmers' income Create better social conditions will help farmers use regenerative agriculture every second biodiversity FOUR REALMS Currently approach covers Background Approach four realms: air, , farmland Biodiversity declining faster than ever before. Today, Net Zero Roadmap includes strategies can help forestland. nearly quarter all animal plant species under protect restore biodiversity reduce greenhouse threat extinction. gas emissions. leveraging lessons learned from Air regenerative agriculture program Forest Positive Main initiative: current approach agriculture contributing factor strategy, experience sustainable sourcing Net Zero Roadmap biodiversity loss. Thriving natural ecosystems have, over stewardship activities better integrate biodiversity decades, been replaced expansive farming areas. considerations. This leads loss habitats, displacement species Main initiative: environmental impacts from overuse or production meet increasing stakeholder interest protecting stewardship pesticides, fertilizers manure. Yet, depend upon biodiversity, including from financial sector, have biodiversity (particularly pollinators) business. established cross-functional working group help guide Farmland strategy, particularly identifying, measuring Main initiative: There way agriculture protect restore monitoring biodiversity impacts value chain. Regenerative biodiversity – switching more regenerative practices. also supports work International Chamber agriculture global food beverage company, working Commerce Business Nature calling strong spark regenerative agriculture practices supply chain action policymakers safeguard natural resources. Forests ( others food industry). This includes aiming Main initiative: help safeguard biodiversity farm, landscape Further information approach can be found Forest Positive global levels. Climate Risk Impact report. strategy SDG CONTRIBUTIONS global food system, nature climate change intrinsically linked. efforts help protect biodiversity complement Net Zero Roadmap. Hoopoe bird field France, near where Vittel brand has implemented watershed regeneration projects. Honeybees boost drivers Nespresso vision regenerative coffee place, using same resources, agriculture. 2030, Nespresso aiming have 95% its green coffee volume rated bronze Rainforest Colmeia places power regenerative Alliance Regenerative Coffee Scorecard ( which 70% will agriculture hands. Colmeia coffee beans be gold). 2025, 10 priority areas, representing over 60% provides more than compensation. area managed under Nespresso AAA Sustainable Quality™ Program ( hectares), will have an action plan It about adding value taking place. biodiversity responsibility, create conscious Nescafé, biodiversity also key, highlighted brand where whole chain case study (right) Nescafé Origens Colmeia limited- coffee beans, plants, bees people edition coffee, which includes jar honey made from local honeybees. grow stronger." Côte d'Ivoire, Cocoa Plan has been helping Taissara Martins ESG Manager Coffee Brands Brazil restore protected forests Beki Bossematie near border Ghana. These forests seen pivotal habitat Côte d'Ivoire's elephant population, which once numbered thousands but now estimated just 225 elephants. Through partnership local cooperatives, SODEFOR, Ministry Forests, Rainforest Bees play an essential role Innovative partnership Sweet combination Alliance others, Cocoa Plan has reforested Assisted pollination allows producers reduce bring story this exciting collaboration healthy ecosystems. However, 43 hectares Beki Forest, created management plans impact farming environment life, Colmeia sold special limited- buffer zone up five kilometers around forest preserve biodiversity. presence bees edition Arabica coffee includes tasty world's bee population raised awareness among community members within these even helps reduce amount inputs pot honey made very same bees Performance forest buffer zones importance forest protection. rapid decline, posing serious used coffee plantations, bees help plants pollinated coffee flowers. Hexagonal shade tree consume fewer resources production, packaging mimics honeycombs towers wider food industry continuing above Hedges play an important role providing habitats threat global agriculture increased productivity, there also an connections hives can be upcycled develop an understanding importance biodiversity cocoa field insects, birds small mammals, also sequester important reduction carbon footprint vase after use. Côte future food supply. role business helping safeguard it. carbon. Yet, Netherlands, around 90% hedgerows farm. project was managed d'Ivoire. an active advocate several global forums, working have been lost since 1900. Professional teamed help technology start-up Agrobee Although it was first edition, Colmeia groups organizations, engage investors up Hoogheggen Foundation help restore Bees particularly important coffee – company brings beekeepers concept proving highly attractive. biodiversity regular basis. participate biodiversity country. every Nescafé machine sold production. Studies show bees can increase farmers together promote pollination product sold out 120 days earned media discussions related United Nations Convention professional use, 2.5 meters hedgerow were planted. coffee crop yield, improve quality boost provides training efficient management coverage worth BRL 7 million (USD 1.2 million) Biological Diversity consistently supported sustainable coffee production. sustainable insect practices field. just 30 days, so benefit bees can be political intention agree Global Biodiversity Framework felt across value chain. throughout . signatory Business Beehives farms Outlook Nature COP15 business statement mandatory tackle this imbalance, Origens do assessment disclosure biodiversity have aim strengthen leadership advocacy Brasil launched an innovative project called leadership role International Chambers Commerce biodiversity accelerate integration Assisted Colmeia – meaning beehive – March . pollination Working Group Biodiversity. biodiversity considerations into Net Zero Roadmap. can be will continue engage various forums global good aim significantly increase pollination biodiversity , carried out an assessment identify, monitor organizations climate, nature biodiversity advance rates introducing bee colonies coffee- reduce measure biodiversity impacts supply chain, collective action these critical topics. carbon. producing family farms across three major view establishing baseline action. This builds regions southeast northeast steps already taking many ingredient Brazil: Chapada Diamantina (Bahia), Serras supply chains. do Alto Paranaíba (Cerrado Mineiro) São Sebastião do Paraíso (South Minas). example, have studied breadth animal life present dairy farms Spain assess what additional support provide. 15 pilot farms assessed date, have distributed nearly 100 bird boxes support bird populations. plan double number farms this pilot 2025. cycle Background GROUP aim reduce use factories , widespread flooding drought affected many 6 million m3 between 2021 2023 countries around world. This was recognized sign (million m3) climate change acceleration. Europe, west North America China's Yangtze River area all experienced Total withdrawn historic levels drought. Meanwhile, devastating floods Total consumed Pakistan affected around 33 million people. Total discharged availability clean, safe under increasing 2020 2021 threat. stress – where demand exceeds amount good quality available – growing problem 115.4 climate changes populations increase. Unless 56.2 action taken, it estimated 2050, stress will affect more than half world's population. 39.0 98.0 43.9 97.1 Agriculture accounts 70% all withdrawals worldwide. some regions, consumption produce food growing, urbanized population increasing withdrawn pressure natural cycle. other regions, Mm3 agricultural inputs such fertilizers can potentially affect quality sources. 59.2 59.0 53.2 Livelihoods, health sanitation, biodiversity can all be affected when cycle disrupted, can food production. depend reliable source agricultural raw materials from 100 countries. Many these supply chains countries where stress high access sanitation hygiene limited. recognize need play part helping protect, restore renew sources. years, Reduction 1.69 2.30 2.38 have implemented programs continuously improve vital all life. case, efficiency reduce withdrawals factories, use Mm3 even production volumes increase. Since 2021, depend it supply chains bottled- business has gone even further – seeking help create positive impact everywhere it operates. operations. stewardship SDG CONTRIBUTIONS critical, business, communities value chain environment. business helping employees, support access create positive new workstream meets monthly reports impact catchment communities surrounding direct operations Head ESG Strategy Deployment, oversight level – such here supply chains. new Human Rights Salient Issue Action Acqua Panna Italy. from ESG Sustainability Council. Plan Right Sanitation, addresses approach this area depth (see performance section). performs regular assessments local resources use inside outside its factories, partnerships advocacy including possible future risks. engage shared resource, requiring collaborative care. stakeholders monitor external research findings. work together other users partners address watershed challenges ensure Strategy resources managed way ecologically manage strategy across five pillars. each these sustainable, socially equitable economically beneficial. five pillars consider following four approaches: dedicated members : – local wider catchment level – World Economic Forum's 2030 Resources – Compliance minimum Group (2030 WRG), focused sustainable river France, – Best practice resources management riparian buffer (vegetation) management help countries achieve security – Collective action helping protect it. 2030 through collective action. – CEO Mandate, UN Global Compact initiative unites business leaders , sanitation PILLARS Waters Sustainable Development Goals. bottled- business includes brands such Perrier, – WASH4Work initiative, which asks businesses take Across , factories serving S.Pellegrino, Vittel Buxton. pledge lead action address WASH challenges workplace, will continue Waters business regeneration cycle help create positive communities where business operates impact everywhere business operates supply chains. Agricultural supply chain work achieve 2025. have also committed certifying all – Alliance Stewardship (AWS) Technical Waters sites Alliance Stewardship (AWS) Committee Agriculture Working Group. Waters has factories good resource committed certifying all Standard 2025. representatives have also contributed work sites AWS Standard management communities AWS Board. 2025. Agricultural supply chain partnerships throughout use Responsible Sourcing Standard advocacy specify what expect terms use operations management practices agricultural supply chains. agricultural Traceability key identifying areas risk supply chains. supply chains. assess footprint important agricultural commodities identify opportunities where management practices can be improved. factories aim reduce use factories 6 million m3 between 2021 2023. monitor withdrawals quality factories. promote recycling reusing where possible closely monitor quality discharge ensure no downstream negative impact guarantee regulatory compliance. communities Access safe drinking sanitation basic human right safe , sanitation hygiene (WASH) 100% contributes health, well-being community resilience. believe businesses have role play helping ensure discharged people have access sanitation. factories monitored quality factories were 97.1 million m3 (2021: 98 million m3). delivered absolute savings 2.38 million m3 , Small actions keeping us track reduce use factories 6 million m3 between 2021 2023 planned. remaining reduction was due changes business. make splash total withdrawals, 36.1% were regions 'high' or 'extremely high' baseline stress , slight increase from 2021. Direct withdrawals per tonne total product show power teamwork Bottled PetCare most -efficient Cisco Mayorgas This work was success thanks strong relationships categories. Confectionery Powdered liquid Resources Manager, partners local stakeholders. Sharing data beverages categories show greatest improvements Waters knowledge has built trust over time. compared 2010. Next year 'll complete project Natural Park There were five -related incidents incurred fine look how Waters restore Castanya River. river has been partially Performance Assessing or penalty per CDP reporting framework. blocked landslides, following fierce storms. footprint commodity These incidents either pertained exceeding certain regenerating local cycle Spain. supply chain one way Waters continues flow under debris but several aquatic find areas improvement. discharge limits or were administrative nature, species, such endangered Montseny newt, Waters follows Alliance Stewardship imposed fines or penalties were not material. All incidents Viladrau bottling plant Spain located unable cross barrier. Once area restored, (AWS) International Stewardship Standard all were reported timely manner local environmental Montseny Natural Park. Recent changes rainfall patterns park team will be able re-introduce species its sites. AWS global membership collaboration authorities resolved. have identified causes more unpredictable storms have impacted local lower reaches river – two populations being promotes adoption universal framework these incidents put place measures prevent Waters sites biodiversity. help address this, Spain has adopted able naturally reach each other again. sustainable use – AWS Standard. recurrence. certified AWS series targeted actions protect endemic species. contribute work Technical Committee Standard (19 2021) believe if can demonstrate small actions Agriculture Working Group. representatives have withdrawals factories product categories first project aimed restoring wetlands, can have an impact, can replicate them other areas also contributed work AWS Board its 5 (m3 per tonne product) partnership team local biologists Spain other countries facing similar challenges. International Standard Development Committee, which % reduction Montseny Natural Park. Declared Biosphere Reserve Perhaps can inspire even greater collaboration. first developed AWS standard. During , 21 incidents Category 2010 2021 since 2010 UNESCO 1978, many years park was left Waters sites were AWS certified (against 19 2021). Milk products 5.5 3.58 3.7 32.7 untouched. Vegetation grew, forests became dense wetlands began naturally silt up. Since 2021, Waters has been identifying Confectionery 7.2 3.08 2.68 62.8 implementing projects designed help regenerate local Nutrition healthcare 13.6 8.39 8.68 36.2 March , Spain funded re-excavation cycles areas where they operate. , projects four interconnected ponds had disappeared. included drip irrigation program Sheikhupura, Pakistan; PetCare 1.2 1.16 1.25 -3.9 carefully removed silt deposits, transferred plants pond renaturation support local wildlife Viladrau, Spain protected area from park visitors. During process, (see viewpoint, left); restoring quality Powdered 13.9 5.93 6.18 55.5 liquid beverages uncovered spring now helps maintain flow Khanom Chin canal, Thailand. These projects have Prepared dishes refill ponds. Initial results show despite one delivered volumetric benefit 2.3 million cubic 5.5 3.13 3.08 44.0 cooking aids driest summers record, ponds remained full meters so far. Bottled 1.7 1.52 1.48 13.2 aquatic life thrived. Waters has shared research develop - Working biologists identified red frogs key positive methodologies an open-source format, 2.3 Percentage withdrawn Percentage consumed marker species ponds' biodiversity. 'll know more contributing new modules World Resources regions 'high' or 'extremely regions 'high' or 'extremely about how they doing after breeding season. Institute's Volumetric Benefit Accounting Million m3 high' baseline stress high' baseline stress methodology. This work helps organizations Volumetric businesses calculate volumetric benefits benefits delivered any stewardship project. through projects 36.1% 51.5% withdrawals factories (35.4% 2021) (49.1% 2021) Cisco Mayorgas reviews need improve withdrawals consumption regeneration work was highlighted 's droughts around globe. Montseny Natural Park, Catalonia. continuously strive improve savings Becoming more Q1 2023, launched new Human Rights Salient situation communities Pakistan Issue Action Plan human right good example need this integration sanitation. action plan reinforces WASH heart programs. Pakistan one most stewardship program aimed focusing -stressed countries world, secure attention preventing mitigating WASH risks bulk its freshwater being used agriculture. operations supply chain. It forms part suite top this, , country faced action plans covering all salient human rights issues. extreme drought shortages followed worst monsoon floods decade, terms country-specific activity, farmers Cauca, countless homes washed away vital Colombia used Community Development Funds provided farmland destroyed. Nespresso build treatment plants local Access safe, affordable pledge evolves aqueducts. This will provide more than 44 000 people help people tackle these extreme climate were founding member co-chair these two regions access clean, safe drinking . change impacts become more reliable , sanitation World Business Council Sustainable secure, identified Pakistan one East Partnerships Advocacy Development WASH Pledge September different communities have different priorities, it's hygiene – known WASH – priority countries Salient Issues Action Anglia, important us understand their unique needs. , began landscape project East Anglia, UK 2014. signing this pledge, over Plan Right Sanitation, England, Community Relations Process tool, developed 2019, home part Landscape Enterprise Networks (LENs) initiative. basic human right. Yet billions 50 other global businesses committed published Q1 2023. one has been rolled out medium--high-risk markets. This holistic regeneration initiative includes aiming have implementing WASH all employees every LENs people around world still It helps identify local community members involve projects. positive impact quality through planting cover location operate . All four factories other sites tailored WASH interventions. crops (see marketplace nature-based solutions Kabirwala, Islamabad, Port Qasim do not have access safe external viewpoint). Since then, urgency address - Sheikhupura meet WASH Pledge related climate risks has intensified. These clean . requirements, strengthening rights over , along other WASH4Work members, signed risks, which arise from too much , too 7500 employees. addition, have set up WASH point business declaration COP27 UN Climate Conference little or polluted , have direct six drinking facilities, which provide Côte d'Ivoire Egypt ( latest UN's series climate change , unique position help impact WASH, especially most access clean safe over 60 000 installed increase access sanitation through summits) mobilize leadership partnership vulnerable. believe it time companies people every day, monitor these employees who work factories, partnership needed shape more climate-resilient sanitation bring their WASH climate actions regularly quality. communities living around operations hygiene-secure world. together. This why November , International people working farms supply Federation called businesses apply climate Through education program, part Red Cross us. approach twofold: assess, address, Red Separately, Stockholm, during World Week (an resilience framework WASH programs Healthier Kids, reached out monitor report risks value chain, Crescent annual, global event focused issues), through WASH4Work platform. 35 000 children 250 teachers schools Societies engage wider society business organized panel event alongside three NGO partners: benefits drinking more . (IFRC). collectively help people become more - Aid, Toilet Board Coalition Global Together, efforts ladder up Sustainable secure climate resilient Partnership focused taking rights-based approach Development Goal 6, clean WASH. Waters also participated an event sanitation, Goal 17, partnerships topic regenerating cycles, which included Goals. input from Swiss Agency Development, strategy analyst Bluerisk International Union future, plan work global Conservation Nature. UN Global Compact initiative " shared resource, so local stakeholders develop apply CEO Mandate was discussed along " climate-resilient WASH framework caring it must be through positive" concept, associated methodologies need , sanitation hygiene programs develop transformative projects long-term benefits joint collaborative actions. investments, continue leverage catchment level. broad reach influence. Through partnerships locations where operate, Outlook I believe can make difference During 2023, will continue work toward improved inspire more comprehensive resource management stewardship. WASH approaches." also beginning an -depth study estimate Sheikh Waqar Ahmad - co-benefits agriculture nature-based Head Corporate Affairs & supported Sustainability Pakistan WASH solution projects within Net Zero Roadmap initiative addressing shared challenges. Pakistan. PRODUCED SUSTAINABLY PALM OIL 100% key ingredients produced sustainably 2030* 100% certified sustainable (16.3% 2021) palm oil sourced 2023 data comprises Roundtable Sustainable Palm Oil certifications credits follows: 20.0% segregated, 1.6% 16.3% 2021 sustainably mass balance, 45.6% book claims without including 22.0% ** credits from independant smallholders, 3.7% book claims from independent smallholders only. 58.7% 2020 71.1% 2021 71.0% Sustainable key ingredients sourced 22.0% * Key ingredients refers 14 key agricultural raw ** Sustainable materials cover 95% palm oil sourced annual sourcing 100% volume: cereals grains; cocoa; coconut; coffee; 2023 dairy; fish seafood; hazelnuts; meat, poultry eggs; palm oil; pulp paper; soy; spices; sugar; vegetables. ** Change definition means year--year data not comparable. COCOA COFFEE CAGE-FREE EGGS 100% cocoa sourced through 100% sustainably produced coffee 100% cage-free eggs Cocoa Plan 2025 2025 sourced globally 2025 % cocoa sourced through Cocoa Plan includes 87.0% Nescafé Plan (81.5% 2021) volumes Rainforest Alliance certified mass balance cocoa 93.1% Nespresso AAA Sustainable Quality™ Program not accounted global Produced Sustainably (92.6% 2021) indicator above. 48.0% 2020 75.0% 2020 76.3% 2021 50.6% 2021 82.8% 2021 71.7% 68.3% 88.0% Sustainable Cage-free eggs sourced cocoa sourced coffee sourced 100% 100% 100% 2025 2025 2025 can deliver positive impact ensuring raw materials products have been produced sustainably SDG CONTRIBUTIONS respect people, planet nature. SOURCING: indicator (KPI) into two. framework's main KPI parallel, engaging local communities rely long-term supplies high-quality, sustainably FOUR PILLARS measures performance volumes origin level Sabah forest protection restoration, well produced raw materials. Their sustainability depends Inspiring action ACTIVITY against requirements Responsible Sourcing training smallholders sustainability, wildlife protection, different factors, including agricultural practices used Standard. , reported against KPI, farm productivity income diversification 's their impact critical forests natural ecosystems, Transparency follows: Sabah supply chain. So, building solutions real extent which human rights animal welfare Improve traceability – material produced sustainably either when it can be sense big picture. Collectively hope assist practices respected promoted. origins traced low-risk countries or when it has been assessed 5000 smallholder farmers through conservation initiatives, raw materials compliant Responsible Sourcing Standard income diversification good agricultural practices. Challenges related agriculture often have their roots enhance through one following means: hope see 50% reduction deforestation key or exacerbated poverty. Supporting communities, understanding – certification sensitive areas Sabah 2025. facilitating incentivizing better farming practices how they – second or third-party farm assessments helping improve livelihoods all crucial concerns produced – --ground programs which directly works Another example work together Workers . producers (e.g. Cocoa Plan, Nescafé Plan or Quek Karl Yen Families Program. industry Sabah relies heavily Country Head Malaysia Environment Nespresso AAA Sustainable Quality™ Program). Indonesian Filipino migrant workers, whose children Earthworm Foundation ability map supply chains essential Contribute often live them remote plantations. These children ascertaining whether ingredients have been produced conserving Responsible Sourcing Standard sets out non- face limited access education, healthcare birth sustainably. Without traceability, cannot assess restoring negotiable requirements ways working registration, which all risks linked child labor. conditions or support suppliers – large small – How Earthworm working environment direct suppliers, which expect them roll out their risks broader than any one supply chain, so seek improve. natural resources own partners turn. address root causes take holistic approach. make palm oil more sustainable. activities include developing Child Risk Assessment reporting transparently these issues, can Human rights work closely direct suppliers map Framework (CRAF) toolkit 2020, which was push ourselves wider industry meet current Respect promote upstream supply chains , where needed, carry out Conservation something I am passionate about. I studied then piloted supplier 2021 early . commitments become increasingly ambitious rights people farm assessments partner organizations. If gaps Forestry began my career palm oil industry future. aim 100% key ingredients supply chains found, supplier develops an action plan. If supplier before I joined Earthworm. I now lead Earthworm work those who really want transform, who be produced sustainably 2030. Foundation team Malaysia, where take holistic refuses improve or fails close identified gaps, may want be innovative, try new methods inspire others. Animal welfare terminate business relationship. approach responsible sourcing across clearly defined long landscape approach creates economic, Contribute sourcing areas, collaborating key stakeholders from social environmental value everyone, others will Approach continuously second KPI measuring suppliers' Human Rights private public sectors, farmer associations civil replicate actions willingly. improving how Environmental Due Diligence will be introduced 2025 society tackling climate change, biodiversity human Over course 2021 , developed animals supply (see Outlook). rights risks. call it landscape approach. refined new Produced Sustainably Framework. This chains treated framework designed enable continuous improvement 5000 50% This incredibly important state Sabah across 's supply chain achieve full implementation Northern Borneo, where palm far most Aim assist Aim reduce Human Rights Environmental Due Diligence planted crop. Supplying 6.2% world's palm oil smallholder farmers deforesation (HREDD) delivery positive impacts people, 2020, crop has driven both economic development through conservation key sensitive areas nature climate 's sourcing origins. deforestation. initiatives. 2025. It applies 14 key ingredients represent 95% Earthworm partnering number annual sourcing volume. They : cereals grains; initiatives, including Sabah landscape initiative where cocoa; coconut; coffee; dairy; fish seafood; hazelnuts; driving collective action holistic change this meat, poultry eggs; palm oil; pulp paper; soy; critical sourcing region. hope show smallholder spices; sugar; vegetables. farmers what's possible when combine sustainable economic development, forest conservation, decent work Once fully implemented, Produced Sustainably opportunities resilient livelihoods communities. Framework will mean : – material traceable back point origin (farm bring together everyone linked palm oil – companies or group farms) like but also NGOs, civil society, experts, – Human rights environmental due diligence (HREDD) governments, mills, plantations, farmers communities systems place direct supplier level assess, – find best ways regenerate nature improve address report potential or actual impacts people's lives. team, who come from diverse identified supply chain background including palm oil industry, works hand Sabah, Malaysia, – volumes buys through its direct suppliers location palm oil hand farmers ground find pragmatic compliant Responsible Sourcing Standard initiative Earthworm solutions can be replicated across other commodities. (see Inspiring action partner Earthworm variety requirements production level Sabah external viewpoint). sustainable sourcing initiatives around world. prunes tree improve All eggs purchase food products regenerative agriculture productivity reduce risk plant disease. now certified cage-free Europe United States February , announced creation 71.7% cage-free worldwide. track achieve Institute Agricultural Sciences translate novel 100% cage-free eggs globally 2025. agricultural science into concrete applications identify develop most promising regenerative Nespresso agriculture technologies. Based Lausanne, Switzerland, Nespresso AAA Sustainable Quality™ Program organization has decentralized structure coffee sourcing program designed ensure incorporates 's existing plant sciences research continued supply high-quality coffee while improving facilities France, well numerous research farms livelihoods farmers their communities, around world. protecting environment. Institute has three focus areas: plant sciences, dairy- Since 2009, Nespresso has reduced carbon footprint livestock sciences agricultural systems sciences. Nespresso cup coffee 24%*. AAA Program * Carbon footprint reduction cup 40ml plant sciences, team selecting plant-based alternative pays premiums coffee has been grown according Nespresso coffee 2020 ingredients recipes. also breeding coffee AAA principles. , AAA Program integrated (vs 2009 LCA study), cocoa varieties combine higher productivity newly released Rainforest Alliance Regenerative Coffee measured independent external partner Quantis. disease drought resistance. Mexico, example, Scorecard. Scorecard designed continuous such new coffee varieties already delivering 50% higher improvement approach regenerative agriculture, from yields 30% reduction carbon footprint. 157 achieving greater efficiencies redesign farms. It outlines three performance ratings: bronze, silver Number farmers decrease emissions related dairy sourcing, gold according adoption identified regenerative Cocoa Plan test validate existing new scientific approaches practices across criteria soil, ecosystems, crops including feed supplements, wearable technologies, financial management. part this scorecard, through immunological approaches manure management Nespresso AAA Sustainable Quality™ Program farmers options. agricultural system sciences, focus Coffee plantlets plant Performance concept reducing removing greenhouse gas compensated making positive contribution science unit new agronomic practices methods quantify their emissions, using cutting-edge technology regenerative nature adopting regenerative practices producing Institute Agricultural , 22.0% key ingredients were produced impact soil health, carbon sequestration biodiversity Sciences (France), where farming methods. ways restore protect biodiversity around research into more reslient sustainably, meeting criteria transparency, outcomes aims accelerate transition regenerative production areas. coffee varieties has been environmental social standards, animal welfare. agriculture sourcing. carried out since 1986. palm oil, remain committed sourcing 100% Roundtable Sustainable Palm Oil (RSPO) certified April , Nespresso became B Corp-certified, joining Transparency coffee farmer supplies 2023, even if there today already large global community businesses meet highest Brazil – one major Multiple commodity- issue-specific reports were market supply shortage RSPO-certified palm kernel standards sustainability social responsibility. sourcing origins. released during year, such Cocoa Plan oil. working industry bodies demonstrate, Progress Report Towards Forest Positive Cocoa report. regardless this market situation, 100% commitment Nespresso's Positive Cup: Accelerate positive impact due date. 2030 report was published early 2023. Nescafé also engaged over 1000 registrants live event Human rights launch Nescafé Plan 2030. During , worked closely external expert organizations develop action plans address 10 Environment salient issues identified Human Rights Framework , continued efforts help protect restore Roadmap. These were published Q1 2023. environment through implementation Net Zero Roadmap. Examples this include biodiversity impact also saw progress existing programs address assessments, farmer training regenerative agriculture human rights. During year, volume cocoa sourced techniques, Forest Positive strategy projects through Cocoa Plan increased 68.3% total help regenerate local cycles. , first cocoa sourced. plan extended its coverage Brazil time, reporting progress toward commitment groundwork was laid bring producers Cameroon source 20% key ingredients through regenerative Nigeria into plan. program designed agriculture methods 2025. improve livelihoods cocoa-growing communities, covering 3462 farmers Brazil. Notably, network least 25 pilot farms 15 countries aiming net zero continues serve proof grain drone can reduce chemical usage , refined Produced Sustainably framework carbon footprints. decided split original KPI into two. From 2025, will report second KPI, which will assess maturity direct suppliers' Human Rights Environmental hope Due Diligence (HREDD) management systems processes. This KPI designed help us comply More CO can be captured mandatory HREDD legislation ensure suppliers 2 soil adopting cascading HREDD requirements throughout supply regenerative agriculture. chain. This new KPI will be addition existing produced sustainably indicator, which assesses performance volumes production level against social, Lowering carbon footprint From hands- advice farm remote Outstanding results environmental animal welfare criteria set out technical support, Indigo team brought newly adopted regenerative agriculture Responsible Sourcing Standard. rice farming. new ideas life Bowers other practices Bowers farm achieved Arkansas rice farmers, such minimizing desired effect without any reduction yield. Additionally, will begin tracking progress against Agriculture holds huge potential improving tillage, alternate wetting drying irrigation, This win-win, pragmatic collaborative implementation salient issue action plans, published lives helping protect environment. precision drone-controlled crop spraying approach Indigo helping convince Q1 2023, identified Human Rights Framework this mind, over last two years furrow irrigation. farmers like Trey Bowers place their trust Roadmap. These crucial strengthen level implemented two regenerative agriculture pilot 's regenerative agriculture practices. due diligence across value chain support dairy farmer programs rice supply chain United Indigo has worked one farms enabling environments respect promotion supplies us States. Through this, hoped reduce Bowers farm just one example. human rights. Cumbria, England. CO e emissions, fertilizer usage, Climate Action Reserve help total, Purina PetCare program input costs farmers – helping boost encompassed 72 000 bushels from nine develop most rigorous soil their margins. farmers. It expected save over 461 million liters create GHG savings 300 carbon methodology US-based Purina PetCare brand 's tonnes CO e. market – currently largest rice user, so joined forces sustainable rice program brewing Already potential project clear. only soil carbon program company Anheuser-Busch Indigo Scale up toward 2023-2025 estimated Agriculture – an innovative agtech company deliver 83 000 tonnes CO e savings – has produced credits scale 2 leveraging science technology help equivalent taking 6000 cars off road improve sustainability profitability under this standard. three years – across 190 000 cumulative agriculture industry. partnered further acres land, an area about size Indigo trial program within 's New York City. Gerber brand. "I'm all about wanting this Indigo technical team knows what it world stay sustainable takes make difference thanks real- world experience – many their experts keep everything former or active rice farmers. everybody have long Bowers Farm, 1800-hectare father-- son operation Arkansas produces rice term. I'm trying leave Gerber, trialed sustainable farming something my kids. I program reduce emissions, nitrogen usage want Bowers be place groundwater usage. These programs support farmers their transition toward where if they want farm, more sustainable farming practices across they can just farm." their operations. Technology has role play regenerative Trey Bowers agriculture – Farmer including advanced monitoring. resilient communities Background Approach SDG CONTRIBUTIONS People respect human rights core have been working incorporate human rights all 's culture values an intrinsic part aspects business many years. Today, human transition just, equitable regenerative food system. rights elements have been mainstreamed into 22 policies embedded across governance structures. Providing fair resilient livelihoods safe dignified work, while reducing inequalities, can advance board-level Sustainability Committee will ensure promote human rights. same time, contributions carry out due diligence report most severe global emissions can be reduced accelerating human rights-related risks. It also oversees compliance transition regenerative practices. want reward pledges regulatory framework. farmers supply chains producing quality ingredients making positive contributions their addition, ESG Sustainability Council advises communities environment. executive management making informed fact-based decisions manage salient issues upstream supply aim use scale, experience resources chain. It supported work an internal Human contribute this vision, raising awareness human Rights Community around 40 people from different rights, promoting best practices empowering people functions human rights responsibilities. across operations within supply chains. were early adopters United Nations Guiding Principles Business Human Rights Organisation Economic Co-operation Development Guidelines Multinational Enterprises. have also piloted multiple programs assess remedy risks ground. Through strong governance, forward-looking advocacy leading transparency, want be forefront industry. work this area will further strengthen contribution UN's Sustainable Development Goals (SDGs). Human Rights Framework Roadmap – resultant action plans addressing salient issues Advancing human rights throughout – will help us stay ahead emerging human rights due diligence legislation different markets where operate. agricultural value chains key transition toward fairer, more regenerative global food system building more resilient future Human rights touch planet its people. almost every aspect sustainability approach. Overall, implementing action plans will give us better Human Rights Framework understanding risks face help make sure Connecting invest time resources right places. Some enhance ability assess, address report granularity required might seem time consuming now human rights risks, have developed dedicated action dots but long term approach will make team more plans each salient issues. efficient systematic. action plans designed articulate strategy will, course, continue complement efforts assessing, addressing reporting each salient issue, supply chains collective action. will promote defining what need do across value chain, well collaboration between multiple stakeholders what collective action can be taken. They supported work strengthen links between 's global following enablers: market-level teams – particularly those priority countries Barbara Wettstein identified action plans through risk assessment. Human Rights Manager, will engage civil society government Sustainable Sourcing enable right conditions tackle root causes human rights risks order trigger positive impact ground. Enabler 1 Enabler 2 Operationalizing human rights Governance Policies 've learnt lot over years about how enhance incentives control systems action plans. ability assess, address report transparently will integrate human will leverage policies human rights risks. Now 're further strengthening rights all levels control systems After 13 years 's Public Affairs team I made approach. It will be challenging. There many moving governance structure. ensure human rights unusual move from communications role an pieces – all going different speeds. So, it will take time embedded throughout operational one , Human Rights Manager. create synergies bring different areas up next organization. I'm grateful opportunity because it level. But, bringing big picture into focus, aim chance me dive deeper into nitty gritty this ultimately accomplish real change ground. important topic. My main challenge over next 12 months will be operationalization salient issue action Due plans supply chain. Diligence Human Rights Framework Cocoa Assess – Address – Report What excites me not just importance this work, Plan has been Human Rights Framework Roadmap, published working improve Salient Issues but challenge involved. bring salient issue 2021, describes multifaceted role promoting just human rights Côte Action Plans action plans life, will need teamwork across d'Ivoire since 2012. transition prioritizes people. It places due diligence huge spectrum company, breaking down silos core approach defines five enablers connecting dots. This because human rights such Enabler 3 Enabler 4 support work. Engagement Strategic an interconnected topic touches multiple areas, such advocacy partnerships climate, , regenerative agriculture, sustainable It also identifies 10 salient issues where human rights sourcing Forest Positive strategies, among others. will engage key will partner may be most risk business value chain. stakeholders advocate thought-leading published action plans each these salient issues need look human rights from systems smart due diligence boots---ground Q1 2023 have committed reporting progress perspective. example, Indigenous Peoples' Local legislation collective organizations. implementing them 2025. Communities' land rights deforestation risks clearly action ground. linked, so it makes sense teams combine efforts Stakeholder engagement partnerships have long been resources deal root causes both. My role an important part strategy. collaborate ensure there thread links human rights initiatives wide range organizations human rights issues, such across all 14 key ingredients build synergies across Fair Labor Association International Cocoa Enabler 5 different projects my sustainable sourcing colleagues Initiative, among many others. Transparency reporting driving. will provide high level transparency progress make challenges face. 2025, will report progress This truly cross-commodity approach will give us chance learn from best practices already used implementing all salient issue some areas business apply them others – introducing consistent systems, processes tools action plans. salient issue action plans include gender equality where needed. living income approaches. plans 2023. maximize effectiveness, each action plan Remediation , developed action plans salient issues will be integrated into relevant ingredient strategies, such System performance published them Q1 2023. These plans critical Cocoa Plan cocoa, Nescafé Plan 2030 link between ambitions advancing human rights coffee dairy sourcing strategy. ability accomplish real change ground, all while strengthening due diligence approach. also developing reporting indicators each action plan. continue train new employees human rights Action plans work initiating direct steps across through mandatory training will be updating training value chain assess address human rights risks, specific functions action plans rolled out. monitor report prevention remediation activities. They also an expression how can use salient issues influence actively support collective engagement – Right sanitation collaboration between stakeholders address root – Living income living wage causes human rights issues. – Forced labor responsible recruitment – Health safety work internal Human Rights Community worked – Gender equity, non-discrimination non-harassment external expert organizations jointly create action – Freedom association collective bargaining frameworks, core actions timelines. instance, – Indigenous Peoples' Local Communities' land rights develop action plan Indigenous Peoples' Local – Data protection privacy Communities' Land Rights, worked Proforest – Child labor access education Landesa, living income worked Sustainable income accelerator – Right food access nutritious, affordable program an example Food Lab Right Sanitation, human rights adequate diets collaborated twentyfifty. work action. Improving human rights can bring wider benefits action plans shine spotlight how integral human Tackling child labor risks cocoa rights all parts business. Respecting has been early , Cocoa Plan announced launch promoting human rights key delivering wider helping tackle child an innovative income accelerator program, primarily Côte d'Ivoire Ghana commitments journey advance regenerative food labor risks help tackle child labor risks (see Toward living income systems scale. West 168 506 6312 Africa case study). since 2012. example, income accelerator program cocoa Cumulative total number Cumulative total number Cocoa Plan has long been innovative. were (see Toward living income case study) demonstrates children who have children who have first company cocoa sector introduce Child how can help improve incomes contribute received support received support Labor Monitoring Remediation System (CLMRS) addressing poverty, which turn reduces child labor risks deforestation risks. Similarly, addressing right supply chain many companies have now adopted this 8155 819 leading tool tackling child labor risks working directly food improving access nutritious, affordable food Number children identified Number children identified communities ground. CLMRS prioritizes part wider ambitions enhancing nutrition. This who reported no longer engaging who reported no longer access education, including building renovating action plan follows collaboration between activities posing risk child engaging activities posing schools securing birth certificates registration. Tufts University, which examined nexus between labor two most recent risk child labor two right food regenerative food systems. right follow-up visits (6307 2021, most recent follow-up visits CLMRS multi-stage process starts raising sanitation can be linked work helping 4838 2020) (738 2021, 693 2020) awareness. Community Liaison People visit farmers protect quality natural waters stewarding cooperatives , based visits surveys, identify resources. 2021 2021 children risk. carry out follow-up visits each Households covered 69 318 72 625 Households covered 10 711 14 797 these children record number who report they long-term Forest Positive strategy, published 2021, CLMRS prevent CLMRS prevent no longer risk during two consecutive visits. , address child address child helping us embed protection Indigenous Peoples' labor risks labor risks number children identified who reported no longer Local Communities' land rights, while helping smallholder Children covered 94 748 98 674 Children covered 5 978 11 669 farmers develop sustainable livelihoods. engaging activities posing risk child labor two CLMRS prevent CLMRS prevent most recent follow-up visits was 8155 Côte d'Ivoire address child address child labor risks labor risks 819 Ghana. Total number 29 424 11 532 Total number 2809 3503 children who children who received support received support last year Cocoa Plan expanded its reach, cover 68.0% 's cocoa supply (up from 50.6%) last year, including greater presence Brazil. Toward Income Accelerator Program early , following successful pilot, Cocoa Plan launched an innovative income accelerator program. program living income aims tackle child labor risks incentivizing supporting change cocoa farming households, helping them toward living income. It does this through cash incentive, directly paid cocoa-farming family through mobile money, support across four areas: pruning improve cocoa farm Why farmers' incomes matter. productivity, child education, agroforestry additional incomes. Women gender equality key focus. working help address number risks supply chains, from child labor program now being tested scale deforestation. Often, these challenges over 10 000 farming households Côte seem unrelated. Yet there often common d'Ivoire. Cocoa farm productivity supported underlying cause: poverty. through training, equipping subsidizing pruning groups. Agroforestry supported strongly believe farming families Coffee berries being distributing forest fruit trees, while should earn an income allows them harvested. Both Nescafé coffee business also working help farmers reach additional incomes women supported Nespresso maintain decent standard living. Over living income, example through Nescafé Plan 2030, implementing living income through setting up village savings loans years, have worked help improve initiatives help ensure announced October (see Uplifting lives associations combined gender coffee farming families earn livelihoods smallholder farmers livelihoods case study). Nespresso working Fairtrade living wage. entrepreneurship training. first year, promoting income diversification, improving other NGO partners help maximize protect 10 186 hectares were pruned 385 pruning productivity, empowering women creating incomes farmers its Nespresso AAA Sustainable groups, 210 570 forest fruit trees were village savings loans associations – often Quality™ Program. places no access banking services. Nescafé – incentivizing regenerative, farmer distributed 17 144 people have already , took major step forward. resilient coffee farming working been registered receive mobile payments Nescafé Nespresso also active members through program. KIT Royal Tropical During , Nescafé started pilots Côte Nespresso's International Coffee Organization's taskforce, which AAA Institute evaluating impact d'Ivoire, Indonesia Mexico part Video: Income Sustainable contains working group led non-profit organization program will publish results. accelerator program Nescafé Plan 2030. objective help Quality™ Sustainable Food Lab, exploring living income Program incentivize smallholder farmers accelerate Indonesia. coffee farmers. their transition regenerative agriculture practices. All pilots include conditional cash " part income accelerator incentives adopting regenerative agriculture Outlook program, I also received bonuses practices. Other complementary measures will be added, such income protection which notably enabled me immediate priority begin implementing salient weather insurance greater access credit issue action plans. will carefully monitor progress send my children school lines farmers. Nescafé will monitor progress ensure they effective. throughout 2023 support from impact which also enabled assessment partnership Rainforest monitoring income accelerator program me take workers Alliance, well specialized partners expect assess its effectiveness late 2023. Should this such Sustainable Food Lab, which clearing field initial phase prove successful, plan scale up 30 000 developing capabilities farmer income farmers across Côte d'Ivoire Ghana 2024. brigade group assessment, strategy progress tracking. Cocoa Plan will continue expand worldwide, notably prune rest my plot. Brazil, Cameroon, Ecuador, Mexico Nigeria. So it helped me Support progress toward living income focus those plans." Nescafé Plan 2030 will also form part strategies dairy sourcing. Allou Ngoran Aimé Cocoa farmer Tafissou MICRONUTRIENT FORTIFICATION Number servings total products affordable products micronutrient fortification* balanced diets (billion) Number servings total products micronutrient fortification Number servings affordable nutrition micronutrient fortification Background science-based 211.4 207.4** 205.3 approach nutrition Good nutrition fundamental everyone's health well-being. balanced diet Through R&D organization, innovate should provide all nutrients hydration purpose unlock power food person needs remain healthy their today generations come. stage life, an affordable sustainable breakthrough discoveries provide scientific manner. Food also brings people together basis innovations, from nutrition health daily life special occasions. research food safety, material sciences, 128.4** 129.2 agricultural sciences packaging. However, many people around world 120.0 translate discoveries into tasty, nutritious, either not getting enough food or eating too affordable sustainable products much food limited nutrients, leading R&D centers specific categories, such malnutrition, undernutrition, vitamin dairy, coffee, culinary, confectionery, infant mineral deficiencies or obesity. Affordability nutrition petcare. key concern – an estimated three billion people cannot afford nutritious diet. innovation focus includes: Today, making nutritious sustainable – Delivering early-life, medical food affordable accessible all more pet nutritional solutions backed important than ever. strong science – Developing technologies reduce extensive portfolio, well nutrients concern, while innovating more placed help address these challenges. nutrient-dense products increasing 2020 2021 aim provide tasty, nutritious affordable positive nutrients ingredients products people all life stages around – Making nutritious products affordable world, while inspiring people enjoy food * 'big four' micronutrients iron, delivering technologies vitamin , iodine zinc. supports their health. this way, can help micronutrient fortification ** Number corrected adjust some bring tasty balanced diets within reach products were reclassified. – Providing nutritious plant-based products billions people. across categories, brands geographies SDG CONTRIBUTIONS – Strengthening agriculture sciences expertise enable transition toward regenerative food systems use R&D expertise offer wide regional R&D centers Africa, China, India, Latin America Southeast Asia range foods, beverages nutrition tailor innovations local nutritional needs services scale, helping bring tasty preferences. balanced diets within reach billions people across all occasions life stages. Demand plant-based products continues create opportunities new products across portfolio, which Preserving nutritional also contribute sustainability goals. expertise proteins, nutrition, plant sciences culinary arts enables us develop tasty, nutritious sustainable goodness from farm fork plant-based products across brands, categories, formats geographies. Guiding responsible consumption believe all products can play role balanced diet. guide responsible consumption, provide Sustainability, affordability Approach marginalized populations. Adequate processing information services help people make healthier nutritional value all technologies can help preserve or even enhance nutritional key considerations when choices part balanced diet. Examples include: Petra Klassen Wigger focus improving nutritional value examine recipies – Voluntarily implementing evidence-based Global Scientific Advisor Nutrition value, example improving micronutrient availability portfolio. products, offering pleasure people look Health while providing safe tasty products. government-endorsed front--pack nutritional labeling food through products affordable, nutritious schemes such Health Star Rating Nutri-Score sustainably produced, guiding people toward While increasing dietary diversity nutrient density – Carefully designed portion sizes treats – allowing responsible consumption where it matters most. Why nutritional quality needs be key aspects improving diets, managing portion size indulgence moderation also has great potential. Eating more foods low – Recipes guidance pairing foods fresh Improving nutritional value products addressed holistically. energy but high nutrients, such vegetables fruits, ingredients create balanced meals. continuously improving nutritional profile while eating less foods high energy line products adding more whole grains, proteins fibers explore external diverse scientific perspectives dietary recommendations. Research shows individual Responsible marketing while reducing sugars, sodium saturated fats – without nutrition health, hosted 15th edition responses meals vary greatly between people even when advertise products according strict policies – compromising taste. International Nutrition Symposium consuming identical foods. Predicting these responses especially when it comes how communicate Research Switzerland. foods personalizing diets present big opportunities children how promote breast-milk substitutes. have committed reduce sodium frequently preventing illness. However, this approach not available These include Marketing Communication consumed products 2025 2030. commitment It well acknowledged can only meet needs or affordable many people today. Children Policy Policy Procedures sets maximum limits salt different categories growing world population through innovation, while Implementation WHO International Code products, from noodles snacks sauces. Initial helping protect environment tackle climate Translating all this knowledge into action requires cross- Marketing Breast Milk Substitutes. addition, reductions targeted end 2025 second change. interconnectedness these topics led us functional food systems approach delivers innovative publish an annual compliance report policy set further reductions 2030. choose theme "Preserving nutritional goodness solutions. These solutions must be evidence based, implementing WHO Code Marketing Breast from farm fork". More than 20 leading inter-disciplinary adapted local economic cultural context Milk Substitutes. This report provides insight 's peer-reviewed nutrient-profiling system has been experts from around globe shared current scientific able address challenges related climate change, robust WHO Code compliance system highlights helping us improve nutritional value evidence, view driving action how produce growing world population increasing malnutrition, when cases non-compliance discovered, takes products decades. recently incorporated new provide healthy, affordable, sustainable culturally while effectively managing trade offs. Additionally, there swift actions address them. feature benchmark against global food supply, acceptable diets all. need collective action from governments private- using an algorithm published 2021 (Nutrients. 2021 sector companies. remain inspired insightful Healthier Kids Feb 9;13(2):576). algorithm considers five nutrients There was consensus urgency providing presentations interactions motivated continue Child malnutrition remains key societal challenge has recognized World Health Organization: sugar, nutrient-dense foods affordable produced working together transitioning regenerative food many forms: under-nutrition, overweight obesity, saturated fat, sodium, fiber protein. Defined dietary sustainable manner. Experts concluded nutritional systems provide balanced affordable diets. micronutrient deficiencies. Over 340 million children guidelines, this evolved profiling system base value should be considered from farm level, since adolescents aged 5-19 overweight or obese. has internal formulation targets category specific agronomic practices technologies can help maintain committed technically feasible. Healthier Kids program (N4HK), enhance nutritional quality raw materials "Even all challenges facing use products. example, growing biofortified bring together all efforts support parents world today, I do think can feed world Affordable nutrition reduce sodium wheat Ethiopia can help ensure -risk children get caregivers raise healthier kids inspire children Product access affordability more important than population 9 10 billion healthily, sustainably enough zinc. themselves. Through nutrition education services, global ever given social economic instability supply help promote balanced diets healthy lifestyle habits equitably. need action all fronts: chain constraints world facing. remains Nutrient profiling great tool improving nutrient portfolios children aged 3 12 years, encouraging kids committed providing essential food products markets modify diets, increase production, reduce waste density, taking into account local context including dietary parents : worldwide. offer includes widely consumed items such 2025 – Eat balanced meals, more fruits vegetables guidelines. During symposium, panel experts improve food governance. If fail food Maggi bouillon, dairy products porridges. Many concluded fortifying foods locally relevant – Eat managed portions fail everything." 2030 key affordable products contribute addressing common micronutrients remains cost-effective strategy address – Drink deficiencies through micronutrient fortification. micronutrient deficiencies gaps vulnerable categories. – Be physically active Sir Professor Charles Godfrey Keynote speaker International Nutrition Symposium Transparency market level UK Nutrient Profiling Model, which system applied. This voluntary system effect October 2023. markets around world have worked assigns foods either 'High Fat, Sugar provides specific nutrition criteria range years improve nutritional value Salt' (HFSS), or not. This model not categories, 87% net sales Singapore Brazil (% net sales) products. , reporting FOP labelling scheme. Most products from products scope scheme. Specialized nutrition 9 portfolio nutritional value local portfolios scope UK system classified 0 Warning legends 37 13 countries*, using local, government- favourably "non-HFSS". 1 Warning legends 15 endorsed nutrient profiling system. data Singapore (% net sales) 2 Warning legends 33 UK GOVERNMENT intended provide baseline an individual NUTRIENT PROFILING MODEL UK (% net sales) Specialized nutrition 8 3 Warning legends 0 country. figures may evolve nutrient Specialized nutrition 4 Healthier Choice 43 Other** 6 Non-HFSS 42 profiling systems evolve, continue No Logo 44 HFSS 27 improve nutritional profile products. Other** 5 Chile, specialized nutrition products first company first two groups, what call Other** 27 foods beverages without warning legends occasional enjoyment related categories, Each national regional nutrient profiling Thailand, Healthier Choice Logo system use Health Star Rating represent 37% sales. complement actions stricter system has distinct characteristics, Asia Oceania applied. This system provides specific (HSR) system basis responsible marketing practices. also different purpose differences foods Australia New Zealand, Health nutrition criteria range categories, provide nutrition education programs, services included, nutrient thresholds, labels. Star Rating (HSR) FOP scheme voluntarily 74% net sales Thailand from products Chile (% net sales) transparently reporting support covering all categories, help Therefore, report separately each applied. Products scope HSR scope scheme. Specialized nutrition 4 people make informed choices enjoy all contribute 51% total net sales these country figures different countries 0 Warning legends 33 nutritional values entire foods part balanced diet. two countries. cannot be compared. Details each nutrient 1 Warning legends 11 profiling system how applied it 2 Warning legends 13 global portfolio. PetCare an important category , Thailand (% net sales) global local portfolios available 3 Warning legends 26 Australia/New Zealand Specialized nutrition 10 additional transparency report two sets Nutritional Value Transparency Reporting (% net sales) 4 Warning legends <1 Healthier Choice 31 HSR well-respected nutrient profiling figures, one excluding PetCare sales within Scope Methodology. Specialized nutrition 8 Other** 13 No Logo 43 system used front--pack nutrition labels Specialized nutrition category one HSR 3.5 above 14 Other** 16 some countries applied Access including PetCare sales. Europe HSR between 1.5 3.0 17 Mexico, implementation warning Nutrition Initiative (ATNI). HSR rates products France Germany, voluntary Nutri- HSR less than 1.5 20 legends has started October 2020. Latin America total energy, saturated fat, sodium sugar , 37% net sales excluding PetCare Other** 41 Score front--pack (FOP) scheme applied. Several Latin American countries have content, which can lower score, well came from products HSR 3.5 or Products scope Nutri-Score scheme implemented mandatory nutritional labelling fibre, protein, fruit, vegetables, nuts above 20% from products meeting contribute 34% total net sales France Malaysia, Healthier Choice Logo system Mexico (% net sales) schemes based nutrient-specific warning legumes content, which can increase score. specialized nutrition needs. applied. This voluntary system provides specific Specialized nutrition 18 46% total net sales Germany. legends. Although these appear similar, each nutrition criteria range categories, 0 Warning legends 40 country has specific criteria. example, believe all products can play role nutritional When 56% net sales Malaysia from products 1 Warning legends 5 balanced diet. Given broad global portfolio, value PetCare France (% net sales) scope scheme. energy content foods beverages 2 Warning legends 13 excluded from included provide visibility nutritional value portfolio* specialized specialized nutrition 9 separate criterion Argentina, Chile 3 Warning legends 5 four different groups products: nutrition Nutri-Score 17 Mexico only. 4 Warning legends 0 (79% net (97% net – Products calculated HSR less than sales covered) sales covered) Nutri-Score B 3 Malaysia (% net sales) 5 Warning legends 0 Nutri-Score C 4 Argentina, front--pack legislation will Other** 19 1.5. These products occasional treats Net sales from products Health Star Rating** : Specialized nutrition 10 Nutri-Score D 3 take effect May 2023. eaten moderation, portion guidance, HSR less than 1.5 21% 17% Healthier Choice 12 Nutri-Score E 7 recipes, tips advice balanced diets HSR 1.5 less than 3.5 22% 18% No Logo 44 Peru, specialized nutrition products Other** 57 – Products calculated HSR 1.5 less HSR 3.5 or above 37% 30% Other** 34 foods beverages without warning legends than 3.5. aim improve nutritional Net sales from products where HSR not applied: Argentina (% net sales) represent 35% sales. Specialized nutrition 3 value while providing portion guidance, Specialized nutrition 20% 35% Germany (% net sales) 0 Warning legends 33 recipes, tips, advice balanced diets Specialized nutrition 6 1 Warning legends 8 – Products calculated HSR 3.5 57% Nutri-Score 3 Peru (% net sales) 2 Warning legends 4 or above. keep or even improve Nutri-Score B 11 Specialized nutrition 6 net sales (excluding 3 Warning legends 2 nutritional value positive nutrients such Nutri-Score C 19 0 Warning legends 29 PetCare) HSR 4 Warning legends 4 whole grains vegetables Nutri-Score D 7 1 Warning legends 14 3.5 or above or 5 Warning legends 0 – Specialized nutrition products sold Nutri-Score E 6 2 Warning legends 42 Specialized nutrition Other** 46 Other** 48 3 Warning legends 0 Nutrition Health Science (NHS) Other** 9 businesses, which provide specific or targeted nutrition benefits which * Excludes products not foods or beverages Some market-level figures have been rounded achieve 100% each country. consumption, some recent acquisitions. * originally planned report 14 countries including Colombia, which due changes HSR system generally does not apply government-endorsed profiling system December will now be included future reporting. ** Health Star Ratings calculated based recipe each product not necessarily included **Other: Products from PetCare business, non-food items such coffee machines, food products not scope local nutrient profiling system, product label. such pure coffee some cases. detailed scope assessed products each country available Nutritional Value Transparency Reporting Scope Methodology. provided 211.4 billion servings micronutrient fortified products from iconic brands such Maggi, Bear Brand Nido . This total includes 129.2 billion servings affordable nutrition. New offerings included affordable, medium-fat milk powder launched South Africa, which enhanced locally sourced ingredients containing calcium, iron, vitamins zinc. Pakistan, where one two children iron deficient, launched Bunyad Iron+, an affordable dairy-based drink fortified new source iron about three times better absorbed body compared existing sources. Purina launched Pro Plan Brazil, launched during – multi- two ceral bars co-created format pet food supplement young people Brazil, Gerando Falcões Fruit Nut bar was support pets' health. Sao Paulo favela NGO launched first social product from . All Gerando Falcões. profits were destined help lives residents from more than four large favelas Brazil, distributed three regions: Maceió, Rio de Janeiro São Paulo. date, Plant-based products sales bar have generated nearly B$ 200 000 (over Pakistan, children Plant-based products generated sales around often iron deficient, CHF 33 000) help organization improve lives which why launched CHF 1 billion , posting high single-digit organic Brazil's favelas. Bunyad Iron+. growth. Recent launches include soy-based Milo Thailand, Veggie plant-based product probiotics Chile, Garden Gourmet Schnitzel Europe, Garden Performance legumes, milk fruits. Nigeria, Golden Morn cereal Garden Gourmet Voie Gras – an alternative foie gras – Spain launched their brand contains over 50% whole grains, fortified plant-based Switzerland, Gerber Plant-tastic range continue make progress each area essential nutrients such vitamin iron mainly schnitzel . organic foods snacks toddlers Europe approach. made from locally sourced ingredients. Overall, 91% United States. cereal products 99% cereal products aimed kids Improving nutritional value products teens have whole grains number one ingredient. Following 2021 launch WUNDA Professional Barista, , reduced sodium content products, foodservice division Professional expanded including Malher Chicken Noodle Soup Fortified spring , United States experienced its boundaries launched two new plant-based dairy Mahler Seafood Creamy Soup. will report measurable severe infant formula shortage following recall another alternative products Greater China offering out-- progress line sodium reduction commitment manufacturer's products. accelerated production home operators " Barista Barista" oat pea future. Product innovation helping us reduce sugar May flew 500 000 bottle equivalents versions hot cold beverage applications. Brazil products while still providing great taste. example, Health Science's Alfamino Infant Alfamino Junior Chile, Professional launched Barista Oat Coffee Mate brand North America has expanded million bottle equivalents Gerber Good Start Extensive HA dairy alternative, well an innovative powdered its zero-sugar range eight varieties last year, – all babies cow's milk protein allergies. This was plant-based creamer designed Nescafé automatic Starbucks brand launched Starbucks Zero 0g followed many more shipments specialized non- machines offer. added sugars. specialized infant formula, including NAN Supreme pro Gerber Gentle. plant-based strategy not only about creating meat United States, Lean Cuisine brand offers four dairy alternatives. popular Maggi Veggie Masala frozen meals certified American Heart Association cats dogs, launched Purina Pro Plan supplements Noodles have same taste original but now meeting its standards fat, sodium cholesterol – multiple formats such oils, powders tablets – include carrots beans. Plus, Maggi offers recipes levels. While many factors affect heart disease, diets low support mobility, immunity, vitality, healthy skin coat. cook delicious plant-based meals from scratch. saturated fat cholesterol may reduce risk. Plant-based versions Wagner Piccolinis provide vegan vegetarian options. meet toddlers' unique nutritional needs, introduced Gerber Powerblend cereals China India. These Latin America, under Malher brand, piloted made from diverse food groups such whole grains, powdered, shelf-stable, plant-based protein blend complement egg dishes nutritious affordable way. When cooking scrambled eggs, omelets batters, soy-based Huevo Más can replace some eggs, but an equal amount protein, fewer calories, less cholesterol saturated fats. What's your help people enjoy products part balanced Activities included Wellness Campus Countries diet, continued rollout Backstory, (NWC), 10-year flagship school program breast- new -pack communication system. Backstory Philippines, run collaboration Philippine milk substitute allows brands tell purpose-driven stories back Department Education. NWC continued empower compliance audits plate kids? packs while better organizing all required product students, parents teachers live healthier lives (24 2021) information, ensuring transparent nutritional information throughout COVID-19 pandemic using online learning providing portion guidance. modules. New topics introduced addition nutrition included sustainability waste management. also continued roll out digital services. These NWC now reaches more than 10.5 million students over include MyMenuplan, where users can create share 20 000 schools. balanced meals shop ingredients. Now available via 23 websites different countries, new functionality Hungary, after successful pilot, launched part Healthier complement Nutriplato, , South-East European Market launched included personal nutritional statistics such protein nationwide educational challenge called Etesd az Eszed Kids, Nutriplato initiative has VeggiePlate, help people make switch macronutrient intakes. addition, MyMenuIQ now (Feed your brain), cooperation Okos Doboz (Smart balanced plant-based diet. Developed available via 30 websites measures nutritional Box), largest Hungarian digital education platform. been helping bring balanced scientific support from Romanian balance meal scale from 0 100 help people campaign aimed increasing children's knowledge combine foods nutritional balance. Finally, five markets healthy lifestyles, nutrition sustainability. Since diet within reach thousands Foundation Healthy Eating, VeggiePlate uses same principle visualising have introduced chatbots help people find recipe use project's inception, children have solved more than people several European space different plant-based foods should up ingredients they already have. 127 000 tasks. take up plate. countries, including France, Italy, Responsible marketing Wellness Professional Worldchefs inspire children eat Campus, now reaches more six-month campaign promoting initiative , announced plans update Marketing healthier. Through series events, around 3800 chefs Romania Spain, well than 10.5 million students included social media challenge people Communication Children Policy commitment 20 000 schools, teaching engaged children impact food production topics such nutrition, Latin America five years. eat plant-based foods #3outof7 days, plus not market confectionery, ice cream or -based consumption has environment. This year's theme – sustainability waste tasting event, expert interviews, video beverages added sugars children below 16 years management. Growing Healthy Future – reached over 95 600 children. two conferences attended 1800 healthcare age, becoming one first industry adopt such objective help families eat well professionals. campaign garnered great strict standards. There were no material sanctions over CHF teach their children good nutritional coverage, 83 separate independent items 10 million due products' labeling or marketing violations habits creating tasty, balanced varied about VeggiePlate published online, print identified 116 cases non-compliance breast- meals portion sizes adapted age or broadcast media, reaching around three milk substitute marketing code . January 2023, their children. principle meals million people week. had implemented published updated policy should contain large portion vegetables, responsible marketing breastmilk substitutes protein-rich food (meat, eggs, fish, lentils Originally launched Romania, campaign commitment unilaterally stop promotion infant or beans) portion either wholegrain now also active Bosnia Herzegovina, formula globally babies aged 0-6 months. pasta, brown rice or potatoes. Nutriplato Bulgaria, Croatia Serbia. be more Using plate itself kit helps people visualize how much food inclusive, both Nutriplate VeggiePlate guide, VeggiePlate Compliance Marketing Communication from each these food groups they should indicates proportion nutritional guides available Braille Children Policy* aim eat. It consists plate illustrated vegetables healthy alphabet audio versions Romania, protein-rich foods Channel 2021 show space each food group should take carbohydrates adults 2023 also Bulgaria, increase access Outlook up booklet containing science-based families fun, TV 98.7% 98.4% people visual impairments. actionable way. nutritional guidance seasonal recipes will continue efforts contribute tasty Websites 100% 100% * this reporting year, quick easy prepare. balanced diets. evolved nutrient profiling system EU pledge monitoring results TV, Influencers, will guide us innovations help us further Social media 83.4% 100% Websites Social Media Results from survey Spain March improve products through adding more wholegrain, used proxy showed country: Influencers** 100% 37.5% Compliance fiber micronutrients, while reducing sugars, sodium Marketing Communication – 94% participants rate Nutriplato good saturated fats. will also continue address Children Policy. will Total 95.5% 83.9% or very good approach keep using recognized varying needs across life stages while keeping monitoring systems – 92% participants said they had focus affordable nutrition. support responsible Engaging culinary profession report against this KPI. changed their nutritional habits thanks consumption treats, will strengthen efforts ** 100% audited Professional continued support various training Nutriplato influencers' posts were providing portion guidance complementary nutrition awareness initiatives. Together Culinary Arts assessed not appealing information pack through services. Academy Switzerland, Professional ran masterclass children below 13 years. Around 6000 healthcare professionals Following change continued transparency will continue communicate Culinary Business Management masters degree using Nutriplato guide their patients. methodology, breaches nutritional value across portfolio globally program nutrition, plant-based, sustainability topics. posts not targeted children also included. range countries. focus detecting priority materials such mineral oils, High standards food safety quality Ingredients sourced microplastics, plant toxins pesticides. , non-negotiable . Quality integral from Tier 1 supplier markets, laboratories quality experts received external Corporate Business Principles embedded facilities certified recognition from numerous national international GFSI-recognized quality purpose values. award schemes. food safety certification program (2021: 88%) Approach Focused progress take care food safety quality from field end , all inspections quality control GFSI audits consumer homes. apply international standards activities manufacturing process were digitized, facilities food safety quality management help raise improving ability prevent defects. now use bar industry using rigorous processes leading Major minor predictive analytics assess quality risks related non-conformance rate scientific techniques. empower people ensure suppliers incoming raw materials, provide products safe compliant, enjoyable early warning potential problems. Beyond suppliers, 2.85 2.77 nutritious, tune consumer expectations. support external initiatives build food safety internal safety quality processes help us anticipate capabilities globally. respond any challenges. If an incident occurs, take immediate steps address it many factors food safety quality systems prevent repeat occurrences, including thorough analysis must respond include tightening regulation, changes identify root causes. most significant example 2021 suppliers or ingredients due factors such extreme related tragic outbreak Hemolytic Uremic Syndrome weather events geopolitical developments, Major non-conformance (HUS) France potential link Buitoni Fraich'Up corrective action rate introduction regenerative agriculture practices new pizza. immediately conducted voluntary recall all packaging materials or systems, portfolio innovations Fraich'Up pizzas, suspended production, rolled out an 4.25 such plant-based products. extensive information campaign aimed consumers customers. Naturally, fully cooperated authorities follow international guidelines relation risk understand origin contamination. deepest management, carefully checking incoming materials, sympathies people affected. 2.14 processes products factories. more than 800 experts dedicated specialized analytical testing , 98% manufacturing R&D sites were 20 industry-leading laboratories worldwide, perform more certified FSSC22000 – program recognized than four million tests year. don't stop there – Global Food Safety Initiative (GFSI). tier-1 supplier 2021 work hard embed strong food safety culture throughout facilities, 91.9% were certified similar program. business, where quality everyone's responsibility. own operations, 100% corrective actions were addressed Minor non-conformance managed within agreed timeframes. There were 10 corrective action rate experts participate leading industry forums, product recalls potential or actual food safety impact, including Steering Committee Stakeholder foreign bodies microbiological deviations being 1.56 1.52 Advisory Forum Global Food Safety Initiative main causes (2021: 9 recalls). FSSC Advisory Committee. 2021 Outlook Innovations will continue reinforce quality food safety Food safety quality fueled science SDG CONTRIBUTIONS Safe, high-quality products culture across organization, working continue technology expertise Institute strengthening competences, perform more frequent heart purpose unlock Food Safety Analytical Sciences. Digital solutions targeted testing, enhance verification, stay alert helping us strengthen key processes, while research latest research findings critical risk areas adapt power food enhance quality data analytics can help close gaps scientific protocols appropriate, make better use data knowledge. , published more than 60 papers life everyone. predict detect potential incidents. analytical sciences, food safety research, digital food safety bioanalytics. VIRGIN PLASTIC REDUCTION DESIGNED RECYCLING aim reduce aim >95% use virgin plastics plastic packaging be one third 2025 designed recycling (versus 2018 baseline) 2025 circularity 95% -4.0% -8.1% -10.5% -33% 81.9% 74.8% 74.9% Background Packaging helps protect food beverages, ensure product quality safety, prevent food waste. It can also provide important information, such origins ingredients nutritional content. Globally, amount packaging inappropriately created or managed end its life serious 2018 2020 2021 2025 2020 2021 2025 persistent environmental problem. Inappropriate waste management can also create hazardous conditions people. Reducing packaging waste, increasing reusability REUSABLE OR RECYCLABLE PACKAGING PIECES recyclability, managing recovered materials Percentage packaging pieces placed effectively therefore critical society. reusable, recyclable market or compostable* (billion) infrastructure collect, sort reuse or recycle packaging varies not only country but also 344** municipality. While packaging recycling schemes 330 few countries have helped start circular economy recovered materials, many regions not yet this stage. year-end , saw Extended Producer 85.8% Responsibility (EPR) laws packaging active more (85.4% 2021) than 70 national local jurisdictions, an additional 40 laws currently discussing draft legislation topic. These laws, if well designed, could help develop necessary infrastructure collect, sort recycle packaging materials. other consumer goods companies, making sustainable transformation packaging an urgent 2020 2021 priority. Improving packaging design, production processes, reuse recycling rates end--life management can Packaging waste management an therefore make notable impact efforts reach SDG CONTRIBUTIONS net zero emissions 2050. Packaging essential us area major concern society. innovation working minimize related Reporting Scope Methodology ESG KPIs environmental impacts. working toward future where none document provides details definitions can be found here packaging ends up landfill or * Based Ellen MacArthur Foundation Global Commitment litter environment. reporting rules ** Restated due acquisitions, divestures packaging changes. vision ambitious: world which none 's packaging, including plastics, ends up landfill or litter. coalition part Ellen MacArthur Foundation's New close loop Plastics Economy – an initiative mobilized first voluntary industry action 2017 – have pledged work an industry create circular economy plastic. first steps elimination unnecessary problematic plastic packaging. also aiming reduce virgin plastics one third design above 95% plastic packaging recycling 2025. Action plastic waste Ignacio Gavilan date, 40 retailers, consumer brands packaging signatory Ellen MacArthur Foundation Global Director Sustainability, converters Consumer Goods Forum's Plastic Waste Consumer Goods Forum Commitment, now aim design above 95% Coalition Action have worked industry experts, packaging acceptance recycling systems 2025. recyclers plastics associations from over 25 countries remain committed getting 100%. Commitment's Quality Street introduced Packaging sustainability develop Golden Design Rules plastic packaging. paper-based packaging success depends not only product design, but also importance 's membership its twist-wrapped innovation Thirty-three leading multi-national companies – including development infrastructure collection, sorting sweets worldwide, joining – have now signed up implement one or more Smarties, which switched Consumer Goods Forum. reuse recycling around world, particularly Packaging innovation takes many forms paper packaging worldwide these rules across their plastic packaging portfolios flexible plastics. Governments have made strong progress 2021. cornerstone deliver 's packaging sustainability 2025. These rules set voluntary, independent waste management infrastructure development, but vision. While every innovation packaging may be all know there problem plastic waste. time-bound commitments aim minimize waste, scale does not yet match need. This why unique, they all required deliver balance between scale issue globally, impact it having streamline designs simplify plastic recycling have restated commitment terms can performance, cost environmental impact, while marine life, its carbon footprint long-term process – ultimately increasing recycling. directly impact – design recycling systems virgin ensuring safety quality products they protect. build up microplastics environment all mean plastics reductions. have act. Collectively, seeking leverage power culture innovation has been recognized example coalition members from around world who represent intention follow nine Golden Design Rules Fast Company, which named USA among many sustainability challenges, no single actor shared revenue more than one trillion euros more Consumer Goods Forum's Plastic Waste Coalition Best Workplaces Innovators Sustainability can solve problem alone. plastic problem too than 10% global plastic packaging market. Action – voluntary, independent time-bound expanded sustainability efforts recent years systemic. However, consumer goods sector commitments which all members aligned order creation new recyclable packaging. position deliver impactful industry-led solutions – move toward circular model. One these rules it must do so. "remove problematic elements from packaging". have global reach 23 R&D centers identified several plastic types (including polystyrene) Institute Packaging Sciences, 's R&D packaging, This why Consumer Goods Forum, unlikely be included municipal recycling systems engineering material scientists closely collaborating committed engaging specific efforts use less around world phasing out this "negative list" suppliers, start-ups universities accelerate better plastic, helping create better system materials from packaging portfolio. innovation across all packaging types materials. managing plastic. PILLARS Since 2018, have endorsed Ellen MacArthur have five pillars activity: Foundation's vision new plastics economy have been working share knowledge create partnerships multi-national companies such . Pillar 1: Pillar 2: Pillar 3: Pillar 4: Pillar 5: Less packaging – Reduce Less packaging – Reuse Better packaging – Better System – Recycle Better system – Reducing use refill Redesign Supporting collection, Rethinking behaviors virgin plastics Scaling reusable Pioneering alternative sorting, reuse Rethinking mindsets packaging material, packaging bulk materials, novel recycling infrastructure behaviors , removing unnecessary dispensing systems technologies shape waste-free future. retail partners plastics increasing eliminate need innovative packaging consumers. Improved packaging design recycled content. disposable packaging. solutions facilitate can minimize plastic waste reuse recycling. improve recycling rates. , Nescafé Dolce Gusto unveiled new capsules Malaysia, joined forces Petaling Jaya City used packaging will save more than 2500 tonnes polypropylene thanks launch door--door collection recycling program weight type (% total) 13% plastic weight reduction capsules. voluntary recovery initiative. , have Material 2021 Vietnam, Nescafé reduced thickness laminate successfully collected over 6140 tonnes post-consumer PET (Polyester) 32.1% 34.8% its Granules Sachets sticks – saving 144 tonnes plastic packaging waste, which nearly 4072 tonnes have been annually ( equivalent 8 million plastic toothbrushes). plastic. This pioneering program has been recognized PE (Polyethylene) 18.1% 19.1% both United Nations Environment Program (UNEP) PP (Polypropylene) 19.4% 21.6% Waters, France, achieved more than 1500 Ministry Environment Malaysia an example PO (Polyolefin) 5.4% 6.6% tonnes plastic reductions following multi-year weight separation--source good practice. Laminates 24.1% 17.2% optimization program PET bottles started 2018. Others 0.9% 0.7% Similarly, Mexico, Waters reduced weight its Brazil, collaborating non-profit 500 mL 4L PET bottles gauge polyethylene organization Recicleiros, implementing integrated waste shrink film, resulting 166-tonne saving plastic collection models local cooperatives. , Percentage packaging per year. collaboration extended waste collection into additional made from recycled /or states including Piracaia. 27 617 inhabitants, Piracaia renewable materials** Waters also continued increase recycled had no selective collection infrastructure place. content PET bottles globally. Egypt, they launched their collaboration aims help curb plastic waste leakage first rPET-containing bottles, supporting development increase recycling. Nescafé one several Performance circular packaging system where bottles collected brands significantly recycled, "bottle--bottle". UK, Waters Fife, Scotland, UK & Ireland partnered Yes reduced its use 36.0% transforming its packaging systems – moving plastic , through also moved entire Buxton Natural Mineral range Recycling process hard--recycle plastics. – Yes product redesigns beyond peak virgin plastic while business continues (39.5% 2021) 100% rPET. Recycling's first investor – has invested GBP 1.65 million compostable pods. grow. Virgin plastic packaging has reduced 10.5% (CHF 1.88 million) toward site, which started operating since 2018 (adjusted baseline). year-end , 81.9% Pillar 2: Less packaging – Reuse refill end aims offer 15 000-tonnes plastic packaging was designed recycling*. France, launched pilot Carrefour, testing new capacity production an alternative plywood refillable solutions Nescafé, confectionery petfood construction, retail agriculture industries. ** Sustainability Accounting Standards Several factors have affected percentage plastic products two stores. Also France, offered products Board Process Foods Standard FB-PF-410a.1 types used packaging weight (see table), including Loop reusable packaging Carrefour brands Pillar 5: Better system – Rethinking behaviors acquisitions divestments, packaging reduction Nesquik, Ricoré Chocapic. Europe, Nespresso extended its RELOVE pilot scheme initiatives, shift toward paper packaging, product mix Total weight packaging , allowing customers return their coffee machines changes data quality improvements. These factors (million tonnes) Launched 2019 now available more than 40 repair center where they carefully refurbished impacted both quantities recyclability plastic countries, ALDO™ Professional innovation, prepared resale. Refurbished machines were already Total weight packaging mix. dispenses powdered beverages. neatly bundled available Canada Switzerland, before RELOVE was million tonnes ALDO™ make it perfect Nescafé, Milo Coffee launched 2021 across Austria, France United Total weight plastic total packaging, 85.8% weight was recyclable or Mate individual dosing out--home channels, reducing States. , scheme was expanded Denmark, packaging million tonnes reusable , based Ellen MacArthur Foundation packaging waste more than 16 500 locations. Italy, Portugal, Romania Sweden. Global Commitment reporting rules, 36.0% was made 4.5 from renewable materials. Pillar 3: Better packaging – Redesign Italy, introduced digital platform, Dove Lo Butto, Latin America, replaced printed polystyrene tubs help consumers identify nearest location dispose 3.8 3.6 above factors, combined progress reducing, designed--recycling polypropylene tubs their packaging waste appropriately. This an innovative rethinking redesigning packaging individual ice cream. Brazil Mucilon brand pouches have been digital platform characterized two functions: barcode products, resulted decrease weight packaging converted mono material. This shift delivered more than scanning correct waste disposal geo-localization put market 3.6 million tonnes (2021: 3.8 million 44% CO e reductions versus previous film structure. links rules waste management each tonnes) number packaging pieces placed also replaced plastic- aluminum-layered packaging municipality. Italy today, every municipality has different market 330 billion (2021: 344 billion**). Nesquik grease-resistant coated paper. rules waste disposal because various technical 0.9 operational requirements local municipal , advocated legally binding UN Treaty France, starting 2021, began changing companies must comply . Plastic Pollution. supported launch collective wrappers organic Maggi bouillon cubes from multi- 2020 2021 advocacy group, Business Coalition Global Plastics layer laminate included aluminum recyclable Germany Mexico, Nescafé Dolce Gusto launched Treaty. advocated well-designed Extended Producer sustainably sourced paper. consumer education campaign promote recycling. * per Ellen MacArthur Responsibility legislation helped public authorities United Kingdom, Buxton Natural Mineral launched 7.7% Foundation definitions. stakeholders improve infrastructure 215 activities communications campaign raise awareness its closed- ** Restated due projects around world. selection projects from Percentage recycled acquisitions, divestures loop bottle bottle recycling. packaging changes. across five action pillars described right. plastic plastic packaging Fair November , after over year interviews continuing transform packaging systems. workshops key stakeholders. Looking reducing unnecessary packaging, designing better forward, it will see us advance adopting packaging, modeling collection systems supporting these guiding principles value chains, better regulation, aim support packaging system circularity reporting annually progress, transition deliver no waste landfills or nature. encouraging other companies join initiative do same. this end, clarifying commitment focus what can directly impact – reducing use virgin plastics, designing out unnecessary problematic packaging designing reuse recycling systems. Strong progress has been made taking voluntary actions How promoting under control, but development key infrastructure does not yet match need. human rights informal waste sector. know there more work ahead shift from team visits supports Pastimber, CRER Cooperative voluntary action mandatory legislation, enabling Colombian start-up, Madonaldo, Uruguay. fair distribution responsibility across value chain. Waste pickers work informal waste led waste pickers. CRER fills an infrastructure It transforms collected gap, providing vital waste Because road ahead will be shaped more than sector, some independently others within plastic into boards sorting community voluntary commitments – shift which might see UN organized associations or cooperatives. construction industry – before sending materials replacing wood. recycling plants. Treaty Plastic Pollution transform plastics system many countries, these workers play from voluntary harmonized mandatory legislative substantial valuable role collection, frameworks after 2025. sorting recycling packaging waste other materials. informal waste workers. founding company members include , Coca- "These principles acknowledge crucial same time, they vulnerable Cola Company, PepsiCo Unilever. broad range serious human rights impacts collaboration developed set principles role waste pickers play global recycling. – meaning even recycling delivers enable future implementation respecting They an invitation work together positive environmental impacts, it requires human rights workers informal ensure these workers recognized human rights due diligence from companies waste sector companies. involved plastics waste or recycling value legitimate stakeholders, their rights chains. work end plastic pollution, Fair Circularity Initiative aims bring respected – from living income, safe must also drive toward an inclusive circular businesses together around these ten priniples economy plastics. aim ensuring human rights working conditions, enabling them have workers within informal waste sector voice their futures." part 's pledge operationalize respected their role circular value UN Guiding Principles Business chains recognized. These principles apply Jodie Roussell Human Rights – global standard how expectations responsibilities outlined Global Public Affairs ESG Engagement businesses should ensure respect human UN Guiding Principles Business rights – made recognition human Rights specifically informal rights informal sector waste workers waste sector. priority. business, had been taking steps address social impacts waste initiative members started joint advocacy sector, but recognized need inclusion wastepickers cross-value-chain collaborative approach recognition their human rights scope partners tackle these impacts effectively. UN Treaty Plastic Pollution March United Nations Environment process was convened civil society Assembly. collective efforts successfully organization Tearfund Global Alliance managed integrate specific reference Waste Pickers Women Informal waste pickers' rights interests products being sold Employment: Globalizing Organizing resolution legally binding UN Treaty French supermarket chain Carrefour, where (WIEGO). It was facilitated non- Plastics . consumers can use profit human rights expert consultancy Shift refillable containers rather than single-use packaging. further informed perspective ECONOMIC OPPORTUNITIES Progress toward helping 10 million young people around world have access economic opportunities 2030 (millions) young people Ambition 10.0 Background 5.62 Young people bring fresh ideas energy workplace. They crucial part any company's long- term talent pipeline. Yet, globally, some 73 million young people were either unemployed (six million more 3.89 than pre-pandemic levels) or had job kept them poverty. 2.45 Facilitating youth employment creating decent Cumulative total Yearly total exciting job opportunities important. It supports respect 1.41 human rights, specifically right work, 'just 1.73 1.44 favorable conditions work protection against 0.44 0.97 1.04 unemployment', set out United Nations. 0.04 0.40 Upskilling young people internally, supply chains 2017 2018 2019 2020 2021 2030 society general, good us an organization, individuals communities. major employer, 5121 64 977 can make positive difference providing employment Young farmers trained through Young entrepreneurs who have well digital physical training skills Agripreneurship received some basic but tangible development opportunities. Program (7422 2021) benefit from Supporting young people also brings more diverse 1 415 687 11 495 perspectives into supply chain. Nowhere more Young people impacted through relevant than farming: young people moving Apprenticeship traineeship digital events (e.g. career cities, average age farmers many parts world opportunities (11 598 2021) fairs, educational webinars, now well into 50s. e-learning programs) focus 26 610 upskilling young people Encouraging supporting young people pursue make them more employable employees hired under livelihoods farming an opportunity help embed (1 291 306 2021) 30 years old, unlimited regenerative agriculture methods from very start temporary contracts working lives lay foundations more regenerative food systems future. Providing jobs young people, investing youth employability empowering young entrepreneurs helps SDG CONTRIBUTIONS us recruit talent embed sustainable regenerative approaches around world. * Delivered specifically through needs YOUth initiative. East Southern Africa region. international team has Spirit really opened my eyes reality supply chain solidarity management given me priceless experience communication." Success limitations Since May, 've processed 61 applicants, made seven firm offers employment date I have had pleasure Vladyslava Hliebova seeing two interns start work Switzerland France. Frédérique Naulette Intern, Switzerland HR Director Dairy would have moved faster except two constraints. Category EMENA First, it was difficult Human Resources team Ukraine access candidates. Power outages, building Approach damage shelling daily reality hampered millions people displaced from Through needs YOUth initiative create communication universities set up program. opportunities young people. initiative has three Secondly, there was red tape surrounding work permits. Ukraine, has been helping get pillars activity – Employability, Agripreneurship "I've already grown Entrepreneurship. , committed Luckily, European Commission stepped make young people's careers back track. helping 10 million young people gain access economic permits easier faster, while local teams remained professionally opportunities 2030. engaged resilient. I remember speaking personally. I love , soon after invasion Ukraine began, Ukrainian Head Talent May. She was driving from one discussed YOUth Steering Committee how I immediately get put Under each three pillars, provide access place another three hours, looking safe place Employment employability could further support young Ukrainians – particularly those diverse opportunities. motivate young people stay. whole time she was taking calls her mobile. Providing youth access everything I study into who had flee their country or had their studies curtailed. help them prepare access world work, Another colleague had already fled Poland was economic opportunities all agreed wanted help not just product practice, developing both providing online training, content --job working from there. offering jobs, traineeships, donations, but offering young Ukrainians purpose training opportunities enhance their employability. internships, apprenticeships hard soft skills." encourage them become agripreneurs – introducing opportunity. bravery colleagues training. them regenerative agriculture techniques teaching ability willingness Ukrainians help, I've worked 26 years, partly because there them business skills. promote entrepreneurship even though their own lives were danger, frankly Agripreneurship spirit anything possible. incredible idea quickly Zoriana Poperetska entrepreneurial opportunities through Youth remarkable. their help, were able reach out Encouraging young people Intern Waters, grew into an internship program. Initially, plan was Entrepreneurship Platform. create livelihoods farmers, young people advertising Ukrainian. posted France support young Ukrainian refugees, but eventually, scope LinkedIn made short video reached 99 000 run their farms businesses expanded allow students – even those still Ukraine – Additionally, an active advocate young people. impressions, 4500 people commenting engaging. embed regenerative participate well. this context collaborate external organizations, agriculture methods support including International Labor Organization, Global One reasons why this was possible students just transition regenerative Markets, functions human resources teams were keen Apprenticeship Network Global Alliance YOUth. Ukraine have access excellent universities education food systems. help together managed secure 34 internships systems. interns interviewing have acquired across 22 countries Europe Latin America, addition "I am really enjoying my Global Alliance YOUth, co-founded , diverse skills speak multiple languages – advantages Entrepreneurship existing Nesternship program. make sure these business-driven movement like-minded organizations help them fit immediately . feedback Driving economic social time here. I particularly love placements were attractive young people different passionate about working together help young people about those who have started overwhelmingly positive, progress equipping young backgrounds experience levels, opened positions I have opportunity around globe get necessary skills thrive their outstanding teamwork immediate ability people skills, experience Finance Control, Key Account Management, world work, today tomorrow. connect being noted. learn so much mindset transform ideas Confectionery, Marketing, Procurement, Supply Chain, into viable businesses. develop myself further." Project Management Digital Transformation team. convinced mobilizing business I think I'm most proud solidarity. What started an community through Global Alliance, can help young idea has become practical platform empower young people larger scale have bigger impact than Ukrainians. chose offer internships over jobs can individually. ensure everyone has flexibility they need ( example Solomiia Zagrychuk Procurement Intern, return home). have no plans stop program: Germany Global Alliance members offer youth first-job experiences, more interns started January 2023 will run educational programs enhance young people's skills continue recruit place young people long support young entrepreneurs. Ukrainian students need extra support. States focused empowering next generation thrive governments, private sector non--profit remain track help 10 million young people gain – partnered non-profit Girls Impact inspire organizations such UNESCO International Labor access economic opportunities 2030. , future female business leaders pursue their innovative Organization. event was hosted Mexico succeeded creating 1.73 million opportunities through ideas. awarded 150 scholarships Girls Impact's October attracted interest more than 300 000 needs YOUth initiative, taking cumulative total Business Leadership Academy , hosted young people. since announcing commitment 2017 5.62 million. "Big Ideas, Better World" competition women aged 12-29 submit their business ideas could help solve virtual event run Conecta Plata region United Nations Climate Change Conference, pressing challenges food beverage industry. (Argentina, Uruguay Paraguay) October , known COP27, November, demonstrated how winning participant received funds from put offering digital innovation skills, attracted 75 000 youth agenda contributes company's values toward her start-up, well mentorship from R+D unique users. February , Brazil partnership wider commitments workshop building responsible Accelerator team United States. Brazilian Alliance YOUth MOVER, communications. movement racial equity, hosted Conecta, an event Employment employability aimed connecting engaging young people May , member Global Alliance YOUth, 35 million approach introducing young people skills provide training employability opportunities. This event partnered NielsenIQ Global Shapers thriving modern workplaces also progressing. June attracted more than 40 000 young people. Community launch Global Youth Survey discuss Training , convened first NestGen YOUth e-Fest, opportunities have its initial findings during World Economic Forum two-day online event all 13 Africa, Oceania Asia China, has worked Tsinghua University been provided Davos, Switzerland. survey, focusing post-COVID-19 markets. Some 19 masterclasses were designed help Imperial College London explain discuss Global Alliance young people's pain points, captured views nearly upskill today's youth workplace, 20 speakers sustainability strategy thousands students help YOUth members 2000 people aged between 18 29, from 19 countries. since its launch from Google, Microsoft TikTok joining representatives give them practical insights. Ecuador, 2800 young survey focused four areas action: inclusive jobs, 2019 from KitKat, Nescafé Milo talk topics including people received career guidance vocational training sustainability, digital access mental health. full brand building content creation. More than 33 000 part Ecuador's 'dual training' model, which survey results available here. participants attended, generating social media reach helps young people both expand their skills leverage 7 million engagement 234 000 (only 33 000 employment opportunities. Agripreneurship attendees count toward key performance indicator). Through longstanding Agripreneurship Program Attendees said event provided good information about brands have also taken these activities heart, such have engaged 74 077 agripreneurs, including 25 176 under career opportunities within . S. Pellegrino Young Chef Academy. This brings young Researching together Young people help 30, who training become future-fit farmers. dairy chefs together influential members gastronomic drive innovation alone, have trained 17 438 young farmers through academia R+D Accelerator Digital events emulate an approach pioneered Pacific world help develop skills knowledge, build networks Young people Lausanne, Switzerland. basic support program (2018- 2021). mentored supported Alliance countries – Mexico, Colombia, Chile Peru. offer mentorship. global academic alliances program supports more acquiring professional These virtual face--face youth forums ( Pacific skills Nesternship than 60 PhD students across globe. students Additionally, brands continue bring agripreneurship internship program. Alliance Youth Summit) now their seventh year 2018, Professional Worldchefs launched currently taking part program made up into their own sustainability plans. example, Nescafé Worldchefs Academy, free online training course 33 different nationalities hosted 41 universities Plan 2030 will continue include an agripreneurship aspiring chefs take first step toward culinary career. 17 countries worldwide. program supports students component, continuing enhancing activities Over 41 000 students have enrolled since launch; two ways. One way partnering academia previous decade. , number graduates reached 2365. through research grants, such recently renewed Entrepreneurship collaboration University Ghana, strengthen , partner Worldchefs, delivered series local students' expertise science technology. August , consolidate progress this area, three webinars were available free charge launched Youth Entrepreneurship Platform (YEP) people interested out--home industry. Participants second way provide students opportunity – digital home groups all innovation activities webinars have tangible proof their learning build their expertise work research projects programs one place (see case study Harnessing through digital badge certificate they can add R&D facilities. also offer students possibility power young entrepreneurs). just over month, their CVs or LinkedIn Profiles. , over 1000 digital focus developing disruptive food beverage had over 11 000 website visitors, over 5000 young badges were issued. innovations test them retail environment six people registering accounts. months one 14 R+D Accelerators across part needs YOUth initiative, world, including Chile, India United States. , 174 000 learning, training or job opportunities were Professional YOCUTA (Young Culinary Talents) Program created European youth. United States, Nespresso continues support future chefs strengthening their round things off, has launched Youth has been working Thrive Scholars, non-profit, theoretical practical culinary skills preparing Entrepreneurship Platform (YEP), new digital platform seeking develop leaders – particularly from black them career foodservice, which suffering from young innovators entrepreneurs who want Latin backgrounds. , 20 scholars were sponsored shortage skilled workers worldwide. gather knowledge skills, test an idea or grow their six-year program, 115 employees engaging businesses (see case study Harnessing power program (see external viewpoint Inspiring high- young entrepreneurs). achieving students color from low-income backgrounds). Harnessing " student entrepreneurs, will continue advocate young people all levels – from local communities through governments participating Nestle's international organizations. accelerator program taught power young Looking ahead, will also continue promote us so much. Exposure improve new Youth Entrepreneurship Platform this environment has been accelerate efforts bring young farmers together. will seek create engaging, relevant, content encourage entrepreneurs really beneficial organic growth widen knowledge about support growth ourselves can provide entrepreneurial young people. startup, believe will begin develop similar Agripreneurship platforms like YEP will help Academy help next generation farmers work other students aspiring regenerative way. academy will address topics ranging from climate change, agroforestry soil health entrepreneurs like us access animal welfare. these wonderful opportunities Young farmer Jessica Young people not simply initiatives discover wide range Ellwood passionate Above all, prioritizing young people global grow learn." help can offer bring innovation life, about old-style farming strategic goals brands' individual plans, can already seeing tomorrow's workforce. Their whether related regenerative agriculture, continue make difference lives millions benefits regenerative Jessica Schwabach Siwen Deng plant-based products, packaging farming her dairy farm innovative ideas can transform Co-founders Sundial Foods YEP young people around world. Cumbria, UK. circularity or affordable nutrition. platform users way work, maximize YEP one-stop shop access standalone impact accelerate just initiatives such international network 14 R+D Accelerators, online internships or transition regenerative global Nesternships, Purina's Unleashed accelerator wider information about needs food systems. YOUth initiative. This approach effectively consolidates full spectrum activities free learning tool Young people can attend webinars, access Against context youth unemployment, this area ensure get most out Access site free. It offers catalogue personal mentoring coaching from which significantly increased during budding entrepreneurs rather than engaging entrepreneurial case studies, profiles experienced staff gain access early- pandemic, rising average age single initiative. young innovators already support, plus an stage investment, learning from real-life farmers, it crucial demonstrate e-learning academy educational content examples from well-known brands such natural home young entrepreneurs news workshops, digital events, local Nescafé, Gerber Garden Gourmet. active food space. want be initiatives training opportunities. company nurturing atmosphere, have big plans YEP building renowned transforming good ideas into community. After an initial social media viable businesses help feed world campaign generated 48 000 leads, protect planet. YEP – Youth Entrepreneurship hired dedicated community manager Platform – was monitor interactions platform simplify process harness good successful innovation . provide targeted, interactive content further ideas from anywhere, from anyone engage people. Early analysis shows any background, created Youth people visit site one hour average. Entrepreneurship Platform, or YEP. It single, online location where young people Lessons learned from way this community can be inspired previous entrepreneurial develops will inform plans build similar platform, Agripreneurship Academy, harness innovative ideas shaping farming future. inclusive culture Background WOMEN LEADERSHIP Target achieved: 30% top 200+ senior believe nurturing promoting diverse executive positions held women inclusive culture makes more attractive exciting organization work . advocating embracing inclusion, seeking unleash full potential workforce. When they can bring their whole 25.6% selves work, find employees feel more engaged, 2020 productive, happier fulfilled, sense belonging. 27.2% 2021 aim cultivate diverse inclusive workforce, 30.2% 30.2% business culture leadership. believe this provides 200+ senior equal opportunities everyone contribute, grow executive feel valued characterized an open-minded spirit women profound sense belonging. believe this approach not only helps business better reflect world large but it powerful unifying force can help us accelerate just transition regenerative food systems. WOMEN MANAGEMENT Middle senior management recognize must navigate complexity female (%) varying social cultural conventions differing legislative approaches diversity inclusion around world. This includes political scenarios less favorable under-represented groups. also 43.8% 2021 anxious counter setbacks widely regarded having 45.3% been experienced under-represented groups during COVID-19 pandemic. This included challenges 45.3% working from home, need deal parenting Middle senior homeschooling – gender equality suffering particular management – people some disabilities experiencing challenges female remote working. Nurturing inclusivity enhances employee well-being makes us more productive innovative – helping us transform SDG CONTRIBUTIONS global food systems. INCLUSION When employ people disabilities, aim Diversity inclusion one six key areas PILLARS be attentive their needs – whether their disability govern how manage people within Group Human Inspiring high-achieving students visible or invisible. run Employee Resource Groups Resources (HR) Business Services. such, diversity focused people disabilities neurodivergence, inclusion leadership embedded Gender balance such THRIVE, while NestAbility network aims color from low-income backgrounds HR Leadership team, which includes HR Heads Zone, create an open culture dialogue around disability. function business. Diversity inclusion objectives People promote inclusion people disabilities through cascaded their respective markets. Regular updates disabilities membership ILO Global Business Disability provided Executive Management Board Network have signed Valuable 500 commitment LGBTQ+ community Board Directors, who review progress. elevate disability inclusion leadership agenda. evolving from group-led initiatives these topics Race ethnicity market- brand-led activity, diversity inclusion can't correct disparities corporate diversity alone LGBTQ+ community becomes progressively embedded individual cultures Generations – depend partners acknowledge ongoing supports United Nations Standards Conduct Steve Stein workplaces. have five diversity inclusion pillars, problem partner us. Business tackling discrimination against LGBTI CEO, Thrive Scholars which intersect each other (e.g. young disabled). people part Partnership Global LGBTI When companies like Nespresso support us, vastly Equality, only LGBTQ+-focused organization Gender balance strengthen expand academic, mentorship world where private sector civil society sit together striving increase proportion women Why Nespresso supporting inclusion career development resources students across members. Local LGBTQ+ networks many top 200+ senior executive posts through Gender country. markets support colleagues creating forum through Thrive Scholars. Balance Acceleration Plan, while Global Parental conversation. also collaborate external groups Support Policy extends rights caregivers regardless supporting Thrive Scholars reach their highest advocate civil rights workplace protections, develop gender. participate international campaigns such It takes more than good grades college degree potential, Nespresso directly influencing guiding understanding key issues create programs International Women's Day proud have secure an amazing job build an upwardly mobile diverse leaders tomorrow. preparation reflect local contexts. Participants progress externally assessed Bloomberg Gender- career. North America, talented students color from Scholars receive, they best position apply Malaysia Singapore Equality Index. youth program. low-income backgrounds struggle get into college or internships or full-time employment opportunities arise Race ethnicity progress onto graduate schools into workforce due company. strive advance racial ethnic inclusion. systemic barriers. work eliminate unconscious bias appoint local Nespresso isn't just securing diverse pipeline future employees who represent communities serve 's where Thrive Scholars comes . help high- talent, but also sending clear message Scholars: management positions countries operate . achieving Black, Latino, other underrepresented they can challenge makeup workforce was founding member World Economic students academic advising, career coaching they deserve work familiar, aspirational companies Forum's Partnering Racial Justice Business initiative. mentorship help them excel top colleges transition regardless their ethnicity or economic background. into professions lead economic mobility. Nespresso helping change narrative. Generations have five different generations global workforce Over 20 years, found college preparation vital actively encourage all them bring their starting early key success. engage different perspectives knowledge work. Scholars their junior year high school Summer " nurturing Thrive Scholars be their best selves, Academy: six-week intensive program over two summers 2021, launched Mentoring All program college-level courses. Throughout six-year program, facilitate knowledge sharing between different generations. Nespresso directly influencing guiding Scholars receive financial support, social-emotional enhancing curiosity peer--peer learning from each diverse leaders tomorrow." guidance career development through Career other's experiences, this program aims increase cross- Pathways program. career coaching helps Scholars generational engagement create stronger sense Steve Stein navigate leverage opportunities join advanced inclusion belonging. endeavor support CEO, Thrive Scholars workforce become corporate leaders. Through employees their transition from work retirement, program, Scholars develop technical skills essential designed piloted Life Transition Program , competencies like computer literacy, writing acumen, data employees champions across eight different analysis, communication, critical thinking leadership. countries. Through this program, aim enable This why play an essential part enhancing diversity meaningful purposeful transition early preparation workplace. regardless age. improved gender part plan balance gender makeup early , USA, Health Science balance senior middle management workforce, delighted report , December Purina PetCare all received scores 100 recent years. 31, , 30.2% top 200+ senior executive positions Human Rights Campaign Foundation's Corporate were held women, up from 27.2% 2021 meeting Equality Index. This foremost benchmarking commitment. proportion women occupying survey report United States measuring middle senior managerial positions increased 45.3%, corporate policies practices related LGBTQ+ up from 43.8% 2021. workplace equality. has pledged help accelerate pace toward During Pride Month, June , global webcast equal pay equal work since 2019. make sure covering unconscious bias, support workplace men women performing comparable jobs get equal mental health was watched live 1400 employees, pay, make sure an annual equal pay review another 3000 watching recording afterwards, reached conducted all markets they remain responsible total 33 000 employees across global diversity addressing actions locally eliminating conditions inclusion groups. Within specific markets, brands may create systemic pay gaps. Global Equal also demonstrating their support LGBTQ+ communities. Pay review completed highly satisfactory results. No systemic equal pay gap was found within Group. Race ethnicity continues comply all disclosures equal first time, USA began disclosing pay gaps pay relevant markets required local legislation based race, ethnicity disability well gender. Performance methodologies specified (e.g. United Kingdom, result, USA has reported pay equity under- France, Switzerland). fourth consecutive year, represented minority employee salaries first time , markets began self-assessing their "Bloomberg Gender-Equality Index" recognized (2021 data, disclosed ). implementation diversity inclusion initiatives, transparency gender reporting. programs processes through digital tool. It builds 'maturity' profile their activity, from which they can build continue advocate women supply chain. an action plan target key areas improvement. less developed countries where women often expected fulfill traditional roles, has been empowering also initiated Global Voluntary Self-Identification women various ways. example, thousands women Program. This pilot scheme, which ran across four Pakistan have been trained dairy supply chain countries representing 12% global workforce, since 2015. encouraged employees consent declared gender, People disabilities Nespresso's partnership Café Joyeux, which sexual orientation, race/ethnic identity disabilities being efforts embed an inclusive culture people Brazil, supported 10 women farmers supply employs people linked their employee profile. This has potential disabilities were recognized Disability Equality disabilities, launched chain through Masters degrees Dairy Administration July . significantly improve understanding diversity Index Best Places Work, an initiative between part Brazil's Força da Moça do Campo initiative inclusion performance, instance uncovering any American Association People Disabilities non- . course based principles lean systemic biases knowing how diverse truly . profit group Disability:. It recognized USA management, which focuses maximizing efficiency, data can help us take more robust considered Purina PetCare scores 100%. help them more effectively manage 950 cows actions foster greater inclusion. exploring how 22 000 liters milk they collectively produce daily. Ten extend pilot other countries, given sensitivity October , Spain Fundación Universia more women have been identified 2023. legislation related collecting, storing using personal launched second iteration -Tech program, data different jurisdictions. aimed university students disabilities, help them Nespresso has developed field-tested gender analysis develop IT skills gain workplace experience. tool help identify root causes gender inequality end , 90.8% 283 000 employees had coffee farming. tool informed rigorous data completed sexual harassment training. Brazil, launched limited edition range biscuits: collection -depth gender analysis men women Passatempo Libras. It comes National farming households. insights used target critical factor building more inclusive workplace Deaf Alphabet biscuits, helping families learn Libras actions – so women given access resources understanding different social categorizations do (Brazilian sign language) while having fun eating. they need empowered be part decision- not exist isolation but can overlap each other. also launched website additional Libras content. making process. advance industry-wide change, tool Intersectionality recognizes, example, people can has been made publicly available. be part LGBTQ+ community have disability, or France, Nespresso announced partnership Café be single parent from an ethnic minority background. Joyeux, which employs people disabilities Paris. One example work understand how well portion proceeds from specially developed blend supporting young people disabilities through coffee will go café, helping it sustain 40 jobs employees celebrate needs YOUth initiative. one year. Brighton Pride UK. Creative Academy Australia, which helps educate young Building culture inclusion where everybody feels they First Nations women. belong will always be moving target society evolves, reacts responds wider change. will always encourage employees stay vocal about emerging first steps challenges inclusion remain open new opportunities celebrate diversity. 2023, will launch guidelines brands help them speak more inclusively their marketing communications. This will help market teams create advertising other promotional activities reflect How helping First Tuck ! Television Radio School graduates, local contexts align wider goals diversity Against this backdrop, after two years work experience also going graduates from inclusion. Nations content creators behind--scenes preparation, aptly Aboriginal Torres Strait Islander Youth named Tuck ! program began July . Development Program (AYDP). kickstart their careers From 2023, Nespresso AAA Sustainable Quality™ Program initiative brings together established First Gender Equality Index will measure progress against ten Seeing believing Australia. Nations chefs would-be content creators KPIs three categories. These tools will guide Nespresso's develop recipes video content resulting content was communicated interventions various AAA countries. line celebrates combination bush foods across 's network news food Oceania has recently launched an Nespresso's gender equality strategy, it will strive products. websites social media channels – initiative help aspiring First Nations – increase number female agronomists 40% celebrating Aboriginal culture through native Aboriginal Torres Strait Islander Peoples – 2025 50% 2030. Having achieved commitment first project, two brands - Nescafé ingredients, encouraging home cooks try content creators choose their career path. increase percentage women top 200+ Blend 43 Sweetened Condensed bush foods supporting visibility executive positions 30%, will continue efforts participant Milk – partnered Gamilaraay chef Keith development First Nations creatives. First Nations Australians youth program idea link world content creation, aim parity all management positions. Bangladesh. Munro from Sydney-based restaurant First Nations first peoples Australia. production media some Australia's create recipes including macadamia aim program will become an while they represent 3.2% resident biggest brands media companies was amaretti biscuits coffee, wattleseed annual initiative, giving ongoing opportunities population, these indigenous communities born 2020, when Australia struggled banana loaf. line 's vision unlock power often suffer disproportionate social find crew First Nations videographers, food enhance quality life all economic disadvantages. stylists producers create content video content – produced support just, equitable unified future. National Aboriginal Islander Day has long supported First Peoples professional media creative support – was Observance Committee Week campaign. traditional owners lands where live brought life selected Australian Film, work committed deepening It quickly became apparent there was understanding richness diversity distinct under-representation First Nations their culture values both inside creatives this space, which prompted outside company. Australia consider how they could foster better opportunities emerging talent has joined network over 1100 break into industry. corporate, government not-- profit organizations have made formal commitment reconciliation strengthening relationships First Peoples through Reconciliation Action Plan, where AYDP remains flagship program. 2010, launched its Aboriginal Video: Torres Strait Islander Youth Development Tuck ! Program, which recognizes importance educating women creating resilient communities. partnership First Nations bringing education program Girls Academy, have together young creatives already supported education over 11 000 established First Aboriginal Torres Strait Islander girls. Nations chefs its Tuck ! program choice Background 100% RECORDABLE ILLNESS 0.66 Recordable illness rate While severity COVID-19 lessened , it Rollout per million hours worked continued contribute worldwide talent shortage. Global Parental Other changes also emerging. immediate legacy Support policy 0.71 all markets shift more flexible work arrangements has been 0.66 change employee expectations working conditions. Better work-life balance alignment between personal employer values, including sustainability, have an even greater bearing people's choice job employer. This pandemic-related evolution redrawing traditional concepts relating jobs careers. Employees rethinking their priorities approaching employment market more freedom. Notably, they willing change jobs more frequently find work-life balance best their personal situation. 100% 2021 This realignment forcing employers rethink practices Countries where strategies. result 'war talent'. There now RECORDABLE INJURY policy against clear focus hybrid approach working greater 1.21 Recordable injury rate Discrimination, personalization all parts recruitment process per million hours worked violence employment. , have responded this shift. harrassment 1.37* rolled out 1.28 1.21 Approach Talent management strive attract, hire, develop retain right candidates be 'force good'. talent acquisition retention approach outlined People Strategy 2025, which focused building future- ready workforce, developing leadership inspiring, disruptive inclusive, fostering culture agile winning. This approach aligned business 2020 2021 strategy, Corporate Business Principles purpose * Last year's recordable incident rate has been restated 1.37 (from 1.33), values. following recategorization incidents later date. people heart SDG CONTRIBUTIONS encourage people find new exciting opportunities within company. promote global commitment be 'force good'. mobility work employees fulfill their needs Their mental, physical social terms flexibility, training, growth reward. well-being priority, creating All employees empowered develop their own careers, supported their line managers. culture which they can thrive. SuccessFactors online system provides tool resource both managers employees find guidance track this process. Employee health fundamental building sustainable have made safety people one core help all local employees understand stay up date organizations, driving business performance principles. committed determined prevent all things sustainable . Building demonstrating shareholder value. Roadmap serious accidents continually eliminating risks Employee Health serves reference markets enabling employees contractors adopt "I use it keep record my carbon reduction activities, when addressing employee health. Under each pillar, safe behaviors. (Nes)future such how I travel (whether I cycle or take subway detail key milestones deliverables. over car), how much I recycle, what food I eat even zero-harm vision puts people center whether my cutlery reusable. mini program calculates NESTLE ROADMAP EMPLOYEE everything do. aim create harm-free work how much carbon I've saved I can immediately see HEALTH 2021-2023 environment world-class safety performance, have impact my small actions. approach people realized positive impact people's well-being ensure all through six key areas: employees have risk anticipation mindset. Competition reward same time, encourage strategic partnerships help us "Even better, 're recognized participation, team 1. Talent management achieving vision. spirit consistency. more days 're active Shiyu LV Attracting, developing retaining talent while preparing Legal Counsel higher score, receiving rankings both individual workforce needs future business. strive ensure highest safety standards business unit performance. If make it top applied all sites, operations projects, where leaderboard, 're rewarded either coupons 2. Diversity inclusion focus highest risks. expect life-saving rules online supermarket or eco-products from Nespresso. team China embraces Building better business inclusive equal prevent fatal serious injuries be applied genders, people disabilities, LGBTQ+ communities zero tolerance. empower employees stop work "Nesfuture helps me build good habits workplace greener choices. all races ethnicities. speak up if they recognize situation unsafe. also home, where I explain benefits low-carbon use digital innovation behavioral science contribute lifestyle my daughter. " you wondering how you can act more sustainably 3. Employee health, well-being safety elimination serious accidents help us each day? It's question I've often asked myself. Inspiring empowering people choose healthier understand what drives -risk behaviors address "No more trying remember small changes I make day helping employees Greater China Zone answer future themselves, their families business. root causes. day. Using mini program means I can make difference using an app-based mini program. work only when all required safety measures place, all time. combination incentive, repeated action speak when anything appears unsafe create safe Employee relations engagement fun creates long-term positive change." healthy working environment. committed treating employees mutual "Known Nesfuture, mini program designed help inspire empower all employees integrate trust fairness. recognize importance sustainable activities into daily lives. idea came 4. Employee relations engagement collaborating employees their representatives from teams. It was launched internally April 22, Supporting its goal be company where organizations, well external labor stakeholders. – Earth Day. employees treated mutual trust fairness, work closely together International Union where they feel engaged purpose, values Food Workers ensure needs workforce principles. addressed. regular deep interactions ensure alignment comprehensive inputs when review 5. Organizational design change management policies guidance documents. "83% around Based Corporate Business Principles, culture supported regularly updated policies communicated Compensation benefits 20 000 employees through training. ensure employees rewarded Greater China Zone recognized their contributions competitive pay 6. Compensation benefits Participants benefits. Total Rewards Policy provides registered App Providing employees fair competitive salaries youth framework within which teams can create programs ." program benefits conducting regular performance reviews. Hungary. attract, motivate retain talent. do this build performance culture, engage workforce contribute toward positive employee experience. Organizational design change management manage purpose values global level, providing markets support they need ensure consistent culture throughout company. recognize world changes fast, so constantly evaluate external environment adapt when Screenshots necessary. always take local legislation, cultural Nesfuture employee religious practices into account. sustainability app China. , continued evolve expand employee health promotion communication campaigns such Talent management Employees engagement initiatives health well-being #HealthyLives Mental Health Week was 156 600. Adaptability enshrined approach talent reached through programs. Importantly, launched new domestic violence recruitment retention, key tenet People health promotion victims guidance across company (see Agents addition, continued work industry bodies, activities Strategy 2025 plan. constantly evolve focus change case study). including Consumer Goods Forum, where (130 063 2021). reflect changing talent acquisition landscape. member Employee Health Well-being have established number new working practices 9.3 encourage healthy living among employees, working group. approaches local regional level, focus ran two global communication campaigns working environment factories employee well- Average number addressed major health risks. These reinforced , recordable illness rate per million hours worked being. office-based workers, have formalized hours technical or importance physical activity, active breaks, healthy eating was 0.66. There were no recordable fatalities from illnesses hybrid flexible working policy all markets. Each market vocational training mental health. unfortunately recorded 20 irreversible illnesses. can adapt policy line local conditions. provided workers company's part campaigns, ensured availability Safety challenging employment environment, were operations healthy food canteens. , 94.6% deeply regret six people lost their lives while (15.8 2021) recognized one World's Best Workplaces Great canteens offered healthy meal (94.4% 2021) 54.5% working us (three 2021). Four were Place Work. markets provided nap room or equivalent space employees two were employed contractor. Four resting. fatalities involved road traffic accidents, one occurred , also focused communicating personal 56.3% construction site one during production operations. development opportunities , line plan Total employees More broadly, #HealthyLives program includes guidance All fatal accidents investigated an independent place more emphasis fostering skills need covered collective bargaining interactive exercises across four dimensions: physical investigation team establish root causes. take grow business. This strategy was rolled out around agreements activity, sleep, nutrition mental health, available action prevent recurrence share lessons learned world, campaigns tailored individual markets. (54.4% 2021) 16 languages. So far, 33 136 employees have participated across company. 509 974 video views. example, United States, launched video- , 64.6% sites had zero recordable injuries led campaign promoting benefits offer, while also continued develop Pleaz global digital Group recordable injury rate per million hours worked China, introduced Nesfuture app-based mini platform. platform provides easy access active was 1.21, an 11% reduction compared 2021. However, program help employees track their personal breaks. Pleaz, employees can find guided exercises from there were still 22 serious injuries (13 2021). sustainability performance. This includes their daily stretching mindfulness help unwind renew their believe occurrence any incident unacceptable greenhouse gas emissions (see viewpoint Building energy quick active break. Since launch Pleaz believe executing strategy, will (Nes)future). July 2021, had 60 452 activations platform, achieve significant improvements safety performance underlining high level interest from employees. line zero-harm vision. people type employment Covers employees registered human resources My Health Numbers program enables us Sustainability capability building system (approximately 96% all employees). Each data measure overall health risks employee Europe, engage employees through various online point correct time snapshot was taken. population, helping us better understand health profiles training courses sustainability. Also, lot hands- Innovations , were recognized one impact health productivity build farm visits educational activities bring sustainability world's best , continued pilot use artificial Permanent Temporary strategic, targeted evidence-based interventions. spirit within teams. workplaces Great intelligence (AI) employee skills development Place Work. Total number employees Female 94 072 8335 program was available 233 385 employees training processes. employment contract end December (227 640 2021) based Compensation benefits ( gender) Male 147 310 7883 cumulative data, 108 830 employees so have continued work toward commitment roll During year, expanded coverage AI-based Total number employees Asia, Oceania 55 034 3868 far have participated global program (49 687 out Global Parental Support Policy across all markets, employment contract Australia talent marketplace resource 13 new markets. 2021). most prominent health risks continue be 100% markets covered end . can tool matches people's skills project teams they Europe, Middle East 76 618 7152 stress, unhealthy eating, lack physical activity, weight also report all employees covered North Africa can join. It helps increase efficiency, foster mobility management poor-quality sleep. statutory or, when appropriate, sponsored insurance Greater China 19 366 276 develop competencies support company growth. Talent post employment provisions. marketplace was first launched United States 2020 Latin America 55 125 4512 continued series HealthTalks webinars, 4066 will be rolled out more markets 2023. views (14 480 2021). They covered topics North America 35 267 412 long COVID-19 eating good food better mood. Full time Part time Total number employees Female 95 991 6416 employment type ( gender) Male 152 629 2564 Agents Argentina chose November 25, "Addressing issue head 2023, aim keep building personal career International Day Elimination development resources. will expand use AI win-win employees Violence against Women, share develop train employees, rolling out key tools podcast addressing domestic violence ." more markets around globe. change employees. During broadcast, Belén Corti, Medical Specialist community Belén Corti employee relations teams will be instrumental Medical Specialist psychologist, talked about different types implementing human rights salient issue action plans abuse – mental, physical, economic relate own workforce. These focused sexual – gave example situations freedom association collective bargaining, health family environment or current or past safety work, living income living wage, forced relationship. Most importantly they explained labor responsible recruitment, gender equity, non- importance workplace, impacting performance, leading how where get help. discrimination non-harassment. absenteeism disrupting careers. new Domestic Violence "One biggest challenges addressing Within employee health wellness agenda, will , health well-being every domestic violence workplace getting Victims Guidance. continue work through roadmap toward 2023 employee priority. 're proud employees recognize value speaking goals. Going forward, intend expand well-being progress have made empower women, up," Gonzalo Ramos explains. "If can include additional focus areas (such those relating June , thousands people marched 're determined maintain pace demonstrate here support financial, social career considerations), addition against gender violence femicide change being open about difficult subjects employees have team specialists existing physical mental well-being pillars. Buenos Aires part movement its tackling domestic abuse head . standby provide confidential plan update Global Parental Support Policy , seventh year called Ni Una Menos, or "Not workplace can be sanctuary those who constructive advice, can provide employees end 2023, expect every market have an employee One Woman Less." Protesters sang loudly, might otherwise suffer silence. credible solutions." relations strategy place. beat drums lit pink candles, illuminating Argentine parliament remember Following global guidance podcast was first planned series will also continue strengthen safety culture flexible victims country where an average one strengthen efforts, launched events help bring new policy life. approach context zero-harm ambition, placing increased femicide recorded every 35 hours, Guidance Providing Support Employee employment means From 2023, HR team – working closely focus road safety, life-saving rules impactful safety allow 81% those killed classified victims Victims Domestic Violence or Abuse Policy Empowering people speak up NGOs – will travel each location employees systems, will further develop Global domestic violence. November, Plata Region Argentina, " launch clear guidelines critical step work remotely region talk employees bid Women Safety Network. when possible. Paraguay Uruguay. guidance being toward empowering people region," break down taboo surrounding This demonstration was colorful rolled out globally provides direction says Gonzalo Ramos, Human Resources issue. They will also run several programs vibrant show solidarity sensitive markets support employees experiencing Business Partner Employee Relations train leaders reinforce message issue, one which not always addressed or surviving domestic violence. It also aims Manager Argentina. "Statistics here show violence abuse should never be tolerated public, let alone workplace. Very often, raise awareness among employees, remove domestic violence incidents increasing year home or workplace. domestic abuse seen private matter, fears stigmatization work victims year. while 78% affected people where victims go unheard uncared . provide guidance HR Business Partners women girls, anyone can be affected, while threat looms largest People Managers when supporting people regardless gender, age, race, sexual home, risks can quickly reach into these situations. orientation or faith." Thousands marched podcast discussing against gender violence topic domestic violence Argentina . was first series Domestic Violence Victims events promote Guidance aims improve new guidelines. support employee victims country. ethical business Background Approach SDG CONTRIBUTIONS earn trust stakeholders, organizations conduct business an ethical principles-based expected operate high standards integrity manner, even absence applicable regulatory business ethics. requirements. take coordinated, holistic risk-based approach monitoring conduct against order meet such expectations, ensure regulatory requirements, societal expectations company promotes open transparent communication internal standards. commitment integrity, interaction. also ensure continuous evolution fairness authenticity enshrined company's Speak Up culture, where people healthy working purpose values. environment will always be protected. Corporate Business Principles mandatory all Earning trust crucial – trust customers, consumers, employees supported Code Business investors, employees, governments all other Conduct other policies. particular, Code specifies stakeholders fundamental succeeding business certain non-negotiable minimum standards key areas over long term. employee behavior, including integrity, compliance laws, conflicts interests, antitrust fair dealing, bribery, values this trust above all else. It basic corruption (UN Global Compact Principle 10), discrimination foundation which business built. work harassment, accurate reporting accounting. deserve this trust safeguard reputation behaving ethically, enabling people speak up when integrate these policies standards into business concerns arise managing data responsibly planning, activities, operations, performance reviews transparency. addition, regulatory environment has auditing. Where own principles policies differ from continued become more rigorous touch more local legislation, higher standard applies. deeply need companies conduct sustainable businesses operations. Business ethics compliance comprehensive Compliance Program supports continuous development implementation Corporate Business Principles based ethics integrity. It empowers employees managers do right thing right reason. program supports work related environmental social matters foundation making force good. continue working earn trust Managing data responsibly ethically an ethical sustainable business. commitment protecting personal data privacy reflected mandatory Global Privacy Program, Trust fundamental Data Ethics Framework Corporate Business culture value chain evolution Principles. transparent about how process people's data provide meaningful control over how leading. personal data collected used. avoid using data technology ways unethical or could lead discrimination exploitation or cause harm. supply chains Companies can use benchmarks assess progress build closer relationships create greater 1. Compliance governance culture against their peers use methodologies Race transparency throughout supply chains, technology strong culture business ethics led driven guidance what science society expect. soon data have huge role play. senior management. determined ensure benchmark made public, it immediately shows policies, standards procedures, supported robust top performance provides common global language use technology track where raw materials governance processes, enable us conduct business talking about sustainable business practices. How did sourced from, ensuring greater traceability. also use an ethical principles-based manner, fulfill perform? What can do get better? it manage vast amount information this business requirements meet societal evolution creates. This data used help drive supply chain expectations, while reinforcing Speak Up culture. Theory Change simple: comparing one improvements evaluate responsible measures company another public way front investors, applied each stage. 2. Communication training: dissemination customers, employees, NGOs, regulators, trade processes tools associations other stakeholders, can spotlight Technology integral many initiatives, including run yearly communication campaigns share Gerbrand Haverkamp best worst performers. can recognize Executive Director, World income accelerator program facilitates direct reinforce ethics compliance guidance, share companies lead hold those lag behind Benchmarking Alliance payments farmers, among other benefits. make information evolution compliance culture, account, ultimately encouraging both improve. aim sure keep data safe respect farmer supplier principles values. Training materials tools businesses will fulfil their responsibility helping privacy. use data from satellite monitoring evaluate continually developed implemented support transform system both people planet. importance transparency forest areas risk, strategy aimed preventing monitor this process. deforestation before it happens. long run, greater transparency accountability corporate reporting. 3. Monitoring reporting corporate reporting allows investors influence Altogether, this use technology helps us global CARE social audit program was started 2005 companies they invest , helps governments develop sustainability efforts throughout supply chains. aimed verifying all employees - private sector has critical role play achieving better policies, drives civil society direct public support operated sites comply local legislation, Corporate SDGs. Companies robustly measure, manage partnership efforts enables individuals decide Business Principles Code Business Conduct. report their impacts help us move toward more where spend their money or where they'd like work. External auditors assess compliance Corporate sustainable future everyone. But doing this easier other words, it creates marketplace companies Business Principles against seven pillars: conditions work said than done. How do incentivize accelerate make real difference. employment, business integrity, safety health, biggest players private sector get board? environmental sustainability, security, local communities How do move from simple statements intent #2 labor accommodation. addition, Human Rights changes corporate behavior? Framework Roadmap provides comprehensive ranks #2 350 companies approach assessing developing preventive One way increasing levels transparency World Benchmarking Alliance's corrective measures respect human rights accountability. an ideal world, every company would Food Agriculture Benchmark business relations third parties. publicly commit achieving science-based targets, they coffee tree nursery new coffee varieties. would produce all relevant data internally track Transparency starts See 's full World Benchmarking 4. Closing gaps progress, then publish this data stakeholders very beginning Alliance scorecard here. supply chain. carry out continuous risk assessments define who could help drive progress, shareholders who priorities focus areas Compliance Program. could make better decisions how where invest. ensure ethical discussions, consequence management However, without universal governing body or framework, action plans duly executed. companies often fall short this ideal. all areas: automation systems processes benchmarking companies, you can create kind execution Compliance Program supported league table SDG impact. You tap into company's continuous deployment improvement digital competitive spirit trigger race top. World tools, which provide effective actionable monitoring Benchmarking Alliance, use publicly available data, reporting. company questionnaires reliable third-party sources rank companies from first last. focus companies can have biggest impact, offering them scorecard suggestions how improve. All rankings made available free. have been using technology improve sustainability Côte d'Ivoire since 2011. markets. guideline covers recommendations Principles training review through CARE Program within three-year requirements handling, review investigation help strengthen compliance culture, continue CARE cycle, which reviews validates bribery all non-compliance allegations. It also provides direction promoting global mandatory e-learning sessions, corruption prevention training. execution non-retaliation commitment all delivering 817 312 modules (1.2 million 2021, allegations raised good faith. 300 000 2020). Much training related CARE audits Corporate Business Principles. 2020 2021 Non-compliance concerns raised through Locations covered CARE audits 300 379 389 Speak Up category Employees required complete set 11 mandatory CARE audits carried out 150 247 264 e-learning sessions. CARE audits improvement opportunities identified 274 333 511 Breakdown categories Messages CARE audits gaps closed 253 161 283 Speak Up messages received substantiated CARE audits number CARE audits continued register positive Abuse power /or mobbing/bullying 743 222 evolution , 264 (247 2021). This trend reflects Unfair treatment 368 26 Monitoring reporting return full regularity performing CARE audits constantly evolving compliance monitoring Labor practice 272 69 impact COVID-19 becomes less severe. reporting. , conducted quality review Harassment (excluding sexual harassment) 168 52 consequence management substantiated Speak Up CARE reviews have broad scope. Their content Fraud (misappropriation or misconduct 128 35 non-compliance concerns, using improved trend analysis based SMETA social auditing methodology accounting/financial statement) data. have also enhanced current conflict-- enriched requirements specific . Safety health 122 21 interest declaration process. Data quality automation Danish Institute Human Rights also provided input initiatives continue be key priorities. doing Violation laws/regulations 120 27 program. wide range topics include health Employees required this, ensure visibility enable better business safety working conditions, such labor Gifts, families relatives, conflicts interest 91 22 take compliance training management decisions. every year. accommodation -site workers. Bribery corruption 88 22* Performance empower employees raise any Data protection privacy Violence discrimination 86 16 compliance concerns. Speak Up: global non-compliance concern , launched Salient Issue Action Plan reporting channel Sexual harassment 81 36 Data Protection Privacy. It reflects commitment Speak Up global platform reporting non- Confidential information, Privacy Policy (data 65 8 privacy rights individual relation compliance concerns, available all 's employees privacy, trade secrets, intellectual property) digitalization. other stakeholders. It independently operated Third-party compliance 54 8 third party ensure anonymity when requested. plan designed ensure operate high Seeking compliance advice 43 5 system also complies key regulations. It standards respond growing trend stronger complemented case management system, which MANCOM members related 27 6 data protection privacy laws. also responding operated teams markets records all cases expectations consumers, investors, customers Human rights (child labor, forced labor 16 0 reported through Speak Up. This helps analyze relevant modern slavery risks) regulators how data used corporations. anonymized key performance indicators, trends Environmental impact 14 2 statistics an ongoing basis. plan based Privacy Program, tools such Trade sanctions 12 0 maturity self-assessments, privacy impact assessments, Every allegation reported through Speak Up professionally Antitrust fair dealing 9 0 vendor privacy risk assessments internal external confidentially handled. , received 2516 audits used mitigate risk report performance. * Messages substantiated Non-compliance WHO Code 5 1 messages non-compliance allegations compliance- related kickbacks did not involve Executive Board member/senior managers 4 0 related questions. cases investigated, 578 messages number data breaches notified relevant government officials. Switzerland were substantiated. consequence substantiated authorities affected individuals was eight . Each cases, 154 employees had leave company 11 reported breach counted once, regardless number Speak Up cases service providers' contracts were terminated. people affected. Also , continued train Total cases through Speak Up employees data ethics how manage data legally Rising awareness Speak Up led an increase Total cases substantiated Total cases closed responsibly through an iLearn module titled Data volume messages received . Even though 532 2721 Ethics , well through Corporate Business number substantiated cases remained similar levels Total non-compliance concerns raised: 3305 Principles e-learning. those 2021, total number employees who had 580 1944 leave company number service providers whose 2021 Total non-compliance concerns raised: 2475 contracts were terminated increased, which clearly shows compliance policies standards, well 578 1 758 applicable laws regulations, non-negotiable. Total non-compliance concerns raised: 2516 us make payments from Ethical behavior income accelerator program directly farmers their spouses. rooted respect Outlook Speak Up culture. believe robust system " commitment full confidentiality, consistent communications proving Looking ahead, will continue applying developing protection non-retaliation potent mix. sending strong commitments fairness authenticity, enabling promote an inspiring, innovative, message consequently having treatment all noncompliance employees managers do right thing transparent open work environment, local impact through its actions: setting right reason, while protecting strengthening where each employee respected, has allegations made good faith high standards its employees 's reputation. liberty engage, create contribute, essential ensuring trust external stakeholders, creating robust always ability speak up. framework against which measure organization encourages others mandatory compliance training relevant Therefore, everyone organization behavior , importantly, taking decisive communication campaigns will continue help strengthen encouraged speak openly any matter. speak up." consequence management decisions ethical business culture. continue evolve Each employee free discuss any matter improvement actions. enhance Speak Up program its case management his or her line manager , order Technology-driven transparency system, support from internal teams ensure continuous evolution such All this fundamental remaining true relevant service provider. Based Human Rights work environments, can approach Human Flavio de Souza work partners test deploy technology values, which based respect Chief Compliance Officer Framework Roadmap, have issued specific Resources, Compliance or access Speak upstream supply chains continued . ultimately drive success. action plans 10 salient issues. Up full confidentiality. Côte d'Ivoire, began using mobile payment An annual communication campaign technology part Cocoa Plan's income , launched annual employee accelerator program. technology allowed us pay communication campaign reinforce premiums part plan directly farmers Speak Up culture share previous their spouses. notable benefit this technology year's results. campaign disclosed have high degree confidence entire items reported through channel 2021 incentive reaches household promptly all candidly stated 133 employees these transactions completely traceable. had leave company six service provider contracts had been terminated many rural farmers, this was first banking consequence substantiated cases. facility any kind they had ever set up provided considerable assistance them. many cases, addition, used World Whistleblower this also involved obtaining basic identity documents, Day June 23 promote Speak such birth certificates farmers. Up culture across organization. conducted communication campaign thank colleagues having courage step forward report non-compliance concerns. also used quiz internal Workplace an engaging way help employees improve their knowledge Speak Up. global campaigns supplemented numerous communication campaigns markets. Ethical business It important employees feel able core part raise concerns – which why work hard corporate culture. build Speak Up culture. This Creating Shared Value Reporting scope, boundaries Independent assurance This assurance engagement was performed – Percentage consumed regions hope you find this report interesting methodology engaged two third-party organizations accordance International Standard High or Extremely High Baseline informative. Please share your feedback Sustainability Report aims This report covers global operations provide independent assurance content Assurance Engagements (ISAE) 3000 Stress suggestions us: contains data wholly owned companies this report . provide limited assurance. Reporting – withdrawals factories creatingsharedvalue@nestle.com provide full balanced subsidiaries consolidated Scope Methodology ESG KPIs product category (m3 per tonne product) picture 's material S.. financial statements, excluding associates Bureau Veritas has provided independent document provides details definitions – Total weight packaging tonnes joint ventures suppliers unless assurance accuracy, reliability these selected KPIs can be found – Percentage packaging made from topics, related impacts otherwise stated. environmental data objectivity information included this www.nestle.com/sites/default/files/2023-03/ recycled /or renewable materials refers factories warehouses, except report, it covers material issues. reporting-scope-methodology-esg-kpis-- – Percentage packaging reusable, performance calendar acquisitions occurred after 31 December assurance process was conducted en.pdf. recyclable or compostable 2021. separate Reporting Scope line requirements AA1000 – Percentage recycled plastic year ending 31 December Methodology ESG KPIs document provides Assurance Standard (AA1000AS v3) Type 2 part this engagement, EY reviewed plastic packaging . report aimed more detailed definitions methodologies moderate level assurance. following additional indicators related – Packaging pieces placed market selected strategic key performance full assurance statement Bureau selected KPIs consistency: – Percentage global plastic use weight broad audience including indicators limited assurance. All monetary Veritas' independent opinion can be found – Total Scope 1+2+3 emissions (CO e) type, % total amounts Swiss francs (CHF), unless www.nestle.com/assurance-statement. – Percentage renewable electricity sourced – Total weight plastic packaging investors, non-governmental otherwise stated. – Percentage global fleet vehicles – Job opportunities people under 30 organizations, environmental, addition, engaged EY provide switched lower-emission options – Apprenticeship traineeship opportunities Annual Review provides an overview independent assurance following – Total energy consumed – Young farmers trained through social governance services, product categories, operating segments selected key performance indicators (KPIs) – Percentage energy consumed Agripreneurship Program markets where operate, well any high strategic importance: renewable energy – Number young people impacted through customers suppliers. significant changes operations . – CO e reductions compared business- – Percentage energy consumed digital events (e.g. career fairs, educational EY assured. EY limited assurance report 'Market' refers business operations /or -usual scenario, removals secured was supplied from grid electricity webinars, e-learning programs) focus conclusion can be found provide further information about activities national level, while 'Zone' refers – Millions trees secured upskilling young people make them www.nestle.com/assurance-statement approach programs each material geographic group markets. – GHG emissions Scope 1 – Million tonnes CO e secured through more employable topic online www.nestle.com/sustainability. – GHG emissions Scope 2 tree-planting projects initiated Forward-looking statements investors, also provide an overview Reporting frameworks – GHG emissions Scope 3 – Percentage certified sustainable palm oil All other data points assured Bureau This report contains forward-looking statements based upon current issues Annual Review Global Reporting Initiative (GRI) – Percentage key ingredients produced – Percentage cocoa sourced through % reduction withdrawals expectations assumptions regarding www.nestle.com/investors. Consolidated Set Standards 2021. sustainably Cocoa Plan factories product category since anticipated developments other factors. They not historical facts, nor they Standards Board (SASB) Standard through regenerative agriculture methods – Percentage Nespresso coffee sourced . guarantees future performance since Processed Foods sector World Economic – Percentage assessed deforestation-free via Nespresso AAA Sustainable they subject numerous assumptions, Forum Stakeholder Capitalism metrics. primary supply chains Quality™ Program risks, uncertainties, which change GRI Content Index SASB Index – Percentage virgin plastic reduction – Percentage Nescafé coffee over time. Forward-looking statements available website. – Percentage plastic packaging designed sustainably sourced speak only date they made, recycling – Total withdrawn m3/y various factors could cause actual – Number servings affordable nutrition (+ breakdown source*) performance differ materially from micronutrient fortification – Total consumed m3/y expressed or implied these forward- – Number young people around world – Percentage withdrawn regions looking statements. assumes no access economic opportunities High or Extremely High Baseline duty does not undertake update – Percentage women top 200+ senior Stress forward-looking statements. executive positions