3 19 34 About This Report Carbon Metrics Table 4 25 Dear Reader GRI Content Index 6 27 Contributions Materials UN SDGs Biodiversity Strategy FORWARD-LOOKING STATEMENTS This report contains certain "forward-looking statements", as defined U.. securities laws, that based Motor North America, Inc.' (TMNA') current assumptions expectations, including statements regarding targets, goals, expectations, commitments programs other strategy, business plans, initiatives objectives related environment, social governance matters, sustainability, climate change, biodiversity or greenhouse gases. These statements typically accompanied words "aim," "hope," "believe," "commit," "estimate," "plan," "aspire" or similar words. All such statements intended enjoy protection safe harbor forward-looking statements within meaning Section 27A U.. Securities Act 1933, as amended Section 21E Securities Exchange Act 1934, as amended. actual future results, including achievement targets, goals, commitments or objectives, could differ materially projected results as result changes circumstances, assumptions not being realized or other risks, uncertainties factors. Such risks, uncertainties factors include, but not limited , those relating existing or future economic or political instability, fluctuations currency exchange rates interest rates, changes funding environment financial markets increased competition financial services industry, changes laws, regulations government policies outcome current future litigation legal government proceedings investigations, ability meet customer demand, implement corporate strategy maintain positive brand image those relating existing future regulations, including those relating , fuel economy, noise pollution, technological advances, interpretations definitions renewable energy /or renewable energy sources, economic political environments relating climate change, sustainability, severe weather, , social governance matters /or greenhouse gas countries which TMNA operates, potential liability TMNA' operations under regulations developed pursuant international climate change related agreements, including about greenhouse gas calculations, reduction methods, /or offsets, nascent continued development this report, including metrics assumptions used management its preparation. Such risks, uncertainties factors, as well as others, discussed "risk factors" included Item 3.D Motor Corporation' (TMC') most recent annual report Form 20-F filed U.. Securities Exchange Commission (SEC). urge you consider all risks, uncertainties factors identified above or discussed such reports carefully evaluating forward-looking statements this report. TMNA cannot assure you that results reflected or implied any forward-looking statement will be realized or, even if substantially realized, that those results will have forecasted or expected consequences effects. addition, historical, current, forward-looking sustainability- related statements may be based standards measuring progress that still developing, internal controls processes that continue evolve, assumptions that subject change future. forward-looking statements report made as date this report first released, unless otherwise indicated, undertake no obligation update these forward-looking statements, including any obligation adapt them reflect subsequent events or circumstances. About This Report Motor Corporation (TMC) headquartered Japan produces an annual sustainability report, which covers TMC initiatives as well as activities consolidated subsidiaries affiliates around world. Motor North America, Inc. (TMNA) headquartered Plano, Texas, wholly owned subsidiary TMC. Canada Inc. (TCI) headquartered Toronto, Ontario, majority owned subsidiary TMC, TMC holding 51%. complement TMC' sustainability reporting, TMNA TCI have been producing an annual regional report covering activities United States, Canada Mexico since 2002. This 2022 report covers performance at North American manufacturing plants as well as TMNA TCI activities under Lexus brands during fiscal year 2022 (April 1, 2021, through March 31, 2022) product model year 2021. reporting period consistent TMC' financial reporting. Data presented different dates clearly indicated. This report has been prepared reference Global Reporting Initiative (GRI) Sustainability Reporting Standards. Please refer GRI Content Index at end this report. © November 2022 Contact Motor North America, Inc. headquarters Plano, Texas Report Manager Motor North America, Inc. | 6565 Headquarters Drive, Plano, Texas 75024 Canada Inc. | One Place, Toronto, Ontario M1H1H9 Dear Reader This planet call home an amazing These issues BIG. Even if at continuously evaluate efforts place. It' full breath-taking views, achieved everything striving identify areas where can – should - geologic wonders creatures all – such as carbon neutrality North improve. ln line 7th shapes sizes. But lately, American operations 2035 – sadly, Action Plan, have put larger efforts into inundated news about threats wouldn't make much dent. following: home planet, including wildfires, drought, plastics waters That' why enlist help others • Significantly increasing amount species extinction, as well as ongoing support us journey make renewable electricity purchase pandemic, economic uncertainty life cycle vehicles achieve • Further reducing amount other geo-political challenges. zero impact. working use across operations together, small steps, when done No aspect lives remains untouched. collectively, become big improvements. • Reducing amount packaging So, how do as individuals as team members, suppliers dealers material use company respond these crises? How do board, so customers. • L aunching new program How do provide provide home planet be as They all want do more. encourage dealers improve their awe-inspiring tomorrow as it today? help THEM do more. performance home planet be as • Asking suppliers step up their awe-inspiring tomorrow There no simple answer. believe However, need pick up pace efforts operate more efficiently conversation must include achieve transformational change as it today? sustainably four challenges: needed sustainable future. At , attention over past few years has • E xpanding programs support • Climate change been responses climate change. critical species like pollinators know can do more. don't have • scarcity same rigorous strategic process As these efforts demonstrate, remain • Unsustainable production address , materials issues or committed positively contributing consumption patterns biodiversity concerns. Therefore, society, finding new ways grow • Biodiversity loss looking develop those processes sustainably reducing ' educate team members North America footprint. These challenges intertwined all four primary areas focus: Carbon, sustainability core part DNA. cannot be solved silo. no single , Materials Biodiversity, as will continue innovate continuously business or organization can solve these outlined this report. improve help build better, smarter problems alone. more sustainable future all. Please join us let' make better planet. Tetsuo "Ted" Ogawa Kevin Butt President Chief Executive Officer Senior Director, Sustainability Motor North America, Inc. Motor North America, Inc. FY2022 Highlights CARBON 52% 1st 22% LEXUS MODELS ALL-ELECTRIC VEHICLE, TMNA' ELECTRICITY HAVE AN ELECTRIFIED OPTION, bZ4X, WENT SALE U.. CONSUMPTION EXPECTED MORE WAY CANADA COME RENEWABLE SOURCES BEGINNING 2023 CARBON 1st 248 132 PORT OPERATION SHUNT TRUCKS EXPECTED MILLION GALLONS WORLD USE 100% RENEWABLE BE CONVERTED RESTORED HARDY RIVER ELECTRICITY ONSITE DIESEL ELECTRIC 2025 AS PART PARTNERSHIP GENERATION TLS LONG BEACH NATURE CONSERVANCY CALIFORNIA RESTORE COLORADO RIVER DELTA MATERIALS BIODIVERSITY 19% 93% 1,922 REDUCTION WEIGHT ALL WASTE WAS RECYCLED, ACRES POLLINATOR HABITAT PLASTIC PACKAGING PROCURED REUSED OR REPURPOSED 2021 WERE DEVELOPED BETWEEN FY2018 FY2022 Contributions UN SDGs So much needs be done solve critical issues facing global community – climate change, scarcity, resource depletion habitat loss, name big ones. September 2015, United Nations Together, ready make great adopted 2030 Agenda Sustainable things happen journey towards Development Goals (SDGs). 17 SDGs more sustainable future. their corresponding 169 targets United Nations run 2016 through 2030 that find out more about 17 UN SDGs, Sustainable Developmental time, seek "free human race visit UN' Sustainable Development Goals* tyranny poverty want Goals website. heal secure planet."1 This may sound like an unrealistic mission, but ' response UN SDGs, UN goals actually achievable – if particularly those addressing Global governments, businesses, nonprofits, issues, centered around Challenge 2050 other organizations even individuals six far-reaching challenges within all do their part. Challenge 2050 (Challenge 2050). Each major region This year marked halfway point – developing strategies targets help halfway through 15-year period company achieve these challenges. achieving SDGs. pandemic put Here North America, ' activities grinding halt many advances that supporting both Challenge 2050 were being made, now, there lot SDGs organized around catching up do. sustainability focus areas Carbon, , Materials At TMNA, share fundamental Biodiversity. long-term strategies North mission SDGs – make world each these focus areas, supported America Focus Areas better, safer healthier. Achieving outreach activities, show steps 're SDGs taking address world' pressing Challenge 2050 will take careful planning. problems become part MATERIALS BIODIVERSITY OUTREACH it will take time. won't see solution. progress this massive scale overnight. * Motor Corporation (TMNA' parent company) recognizes additional SDGs as relevant global company. only list SDGs here considered relevant North America. Nonetheless, do remain committed acting, even picking up pace. More than 46,000 North American team members board as well as suppliers, dealers other partners. Education Engagement Communication Contributing UN Sustainable Development Goals CARBON SDG 7: Ensure Access Affordable, Reliable, Sustainable SDG 13: Take Urgent Action Combat Climate Change Modern Energy All its Impacts Access energy key driver economic growth. Given world' growing global nature climate change calls broad cooperation developing population, clean energy more crucial than ever. Energy storage, whether sustainable, low carbon pathways future. recognizes climate change as second-life batteries or through stationary hydrogen storage, can help set stage global priority issue has established three aggressive carbon goals eliminate increasing share renewable electricity grid. Through CO new vehicle fleet, own operations, vehicle life cycle, Challenge 2050, recognizes connection between using clean all 2050. energy limiting greenhouse gas . Here North America, working towards improving fuel economy reducing uses energy power manufacturing plants, distribution centers offices. CO new vehicles increasing number Lexus models suppliers also use energy power their facilities. Promoting efficient energy use that electrified.² also working towards reducing absolute CO renewable energy sourcing key components Carbon strategy. facilities transportation activities increasing use renewable energy. partnering various stakeholders advance infrastructure alternative fuel vehicles, reduce congestion develop low carbon fuels. working SDG 7: Affordable & TMNA' Contributions suppliers communicate goals help them find ways reduce their carbon Clean Energy footprint. Way 100% Renewable Electricity Target 7.2 Increase substantially share renewable energy TMNA' Green Supplier Requirements, suppliers SDG 13: Climate Action TMNA' Contributions global energy mix required pursue opportunities reduce energy use consider renewable energy options. Target 13.3 Improve education, awareness-raising human Carbon Targets Target 7.3 2030, double institutional capacity climate global rate improvement Metrics Table - Energy change mitigation, adaptation, GHG Data energy efficiency impact reduction early warning Materials SDG 6: Clean Sanitation SDG 12: Responsible Consumption Production precious finite resource that critical survival people Economic growth development require production goods services that planet; yet it often undervalued. Through Challenge 2050, improve quality life. But rapid increase global consumption materials has recognizes as global issue that requires local response. come at cost environment. Sustainable production consumption patterns required minimize natural resource depletion use toxic materials as well Some ' North American sites -stressed areas, larger as waste pollutants generated. Through Challenge assembly plants use significant volumes during vehicle production, particularly 2050, acknowledges need move away throw-away society painting process. conserve improve quality, developing recycling-based society. stewardship plans sites located areas high stress. Here North America, promote circular economy avoid both depletion natural resources pollution increasing amounts waste, SDG 6: Clean & Sanitation TMNA' Contributions focus increasing reuse recycling, reducing waste, enhancing use sustainable raw materials. Target 6.4 2030, substantially increase -use efficiency across all sectors ensure sustainable withdrawals SDG 12: Responsible Consumption & Production TMNA' Contributions supply freshwater address scarcity Target substantially reduce number people suffering scarcity Target 12.2 2030, achieve sustainable management efficient use natural resources Target 6.6 2020, protect restore -related Helping Restore Flows ecosystems, including mountains, forests, wetlands, rivers, Target 12.4 2020, achieve environmentally sound Colorado River Delta aquifers lakes management chemicals all wastes throughout their life cycle, accordance agreed international frameworks, significantly reduce their release air, soil Chemical Management order minimize their adverse impacts human health environment Target 12.5 2030, substantially reduce waste generation Waste through prevention, reduction, recycling reuse Target 12.6 Encourage companies, especially large transnational companies, adopt sustainable practices North American integrate sustainability information into their Report reporting cycle Biodiversity Outreach SDG 15: Life Land SDG 17: Partnerships Goals Halting biodiversity loss has become critical endeavor as many species slide towards recognize that no single entity can achieve SDGs isolation. These shared extinction. safeguard these species their habitats, protected areas have been problems that require shared response. designated around world. Through Challenge 2050, Challenge 2050 seeks create net positive impact, which recognizes need protect species conserve habitat. can only be achieved collaborating stakeholders. Through power owns more than 26,000 acres land North America has facilities or near collaboration, hope create lasting outcomes macro scale that will help us crucial habitats. company believes strongly working harmony nature. build more sustainable future. that end, partner others help protect critical habitat threatened species, TMNA supports local, national regional community projects that align certify projects Wildlife Habitat Council, strive educate both team sustainability focus areas Carbon, , Materials Biodiversity. members communities about importance biodiversity. concentrating support organizations that address challenges these four core areas, building commitment beyond minimizing negative impacts helping promote positive change across SDG 15: Life Land TMNA' Contributions North American region. share know-how collaborate so that can build more than great cars – building better tomorrow harnessing power collective action. Target 15.1 2020, ensure conservation, restoration sustainable use terrestrial inland freshwater ecosystems Helping Restore Flows Colorado River Delta SDG 17: Partnerships Goals TMNA' Contributions their services, particular forests, wetlands, mountains drylands, line obligations under international agreements Target 17.17 Encourage Nature Conservancy: Helping Restore Flows promote effective public, Colorado River Delta public-private civil society Target 15.5 Take urgent Restoring Habitat partnerships, building National Education Foundation significant action reduce experience resourcing Pollinator Partnership: Expanding Pollinator Habitat degradation natural habitats, halt Protecting Species strategies partnerships data, Wildlife Habitat Council: Restoring Habitat loss biodiversity , 2020, Helping Restore Flows Colorado River Delta monitoring accountability protect prevent extinction threatened species Flight Monarch Strategy Respect Planet one Focus Areas Across Vehicle Life Cycle company' core values. demonstrate this value striving go beyond zero Dealership impact, creating net positive impact society planet. At TMNA, focus efforts four priority issues – Carbon, , Materials Biodiversity – that Assembly Plant align ' corporate global strategy span vehicle life cycle, as illustrated graphic. SUPPLIER also engage outreach activities promote awareness, develop strategic partnerships share know-how, all help build more sustainable future. Carbon Materials Biodiversity • Purchasing renewable electricity • Reducing amount use • Using sustainable materials vehicle parts • Planting pollinator gardens native production processes species sites • Switching trucks other transport low • Reducing waste generation increasing carbon powertrains • Encouraging suppliers dealers reduce recycling • Working suppliers dealers their use develop pollinator habitat • Encouraging suppliers dealers reduce • Managing chemicals safely finding CO2 • Working nonprofit organizations suitable alternatives • Partnering nonprofit organizations conserve educate people about expand pollinator habitat educate • Offering portfolio lower zero • Encouraging suppliers dealers reduce issues public about biodiversity carbon vehicles their waste recycle more Goals Targets GRI 2-22, 3-3 ' long-term aspirations outlined Through Challenge 2050, team members across company, every region Challenge 2050. Mid-term milestones have also been established, as well as world, working put ' global vision Respect Planet into short-term (five-year) targets. action. Challenge 2050 unites us all common purpose – be more than just good stewards environment create positive changes beyond facility boundaries. Challenge 2050 Within TMNA, continue refine regional sustainability strategy align ' global values Challenge 2050 regional focus areas – Carbon, , Materials Biodiversity. each focus area, working towards minimizing impacts , through outreach activities, towards net positive impact society planet. Challenge 2050 (Challenge 2050) set six visionary, global challenges that seek go beyond eliminating negative impacts creating positive value planet society. Motor Corporation (TMC, Watch Challenge 2050 video TMNA' parent company headquartered Japan) announced these six challenges 2015 after extensive research internal external consultation. challenges apply all subsidiaries around world. six challenges : New Vehicle CO Challenge – Reduce CO new vehicles 2 90% (2010 baseline) Operations CO Challenge – Eliminate CO operations3 2 Life Cycle CO Challenge – Eliminate CO suppliers 2 dealers Conservation Challenge – Conserve protect resources Challenge 2050 outlines Recycling-Based Society Challenge – Support circular economy company' global aspirations achieve carbon neutrality Harmony Nature Challenge – Conserve biodiversity, protect species have positive impact planet society. restore habitats Mid-Term Milestones TMC has established several global mid-term milestones, including those below, help company achieve Challenge 2050. Global Milestone TMNA Contributions Milestones Challenge 2050 Reduce global average CO2 (grams/ CO2 per mile TMNA' new vehicles have decreased 41% since 2010. kilometer) new vehicles 35% or more CO2 per mile TCI' new cars have decreased 23% since 2012. 2030, compared 2010 levels. TMNA Milestones: U.., has targeted 70% electrified new vehicle sales (excluding performance vehicles) 2030. Reduce CO2 throughout vehicle TMNA defines vehicle life cycle include suppliers, logistics dealerships. life cycle 25% or more FY2030, compared • requiring suppliers reduce absolute CO2 14% FY2026, FY2018 levels. 2013 levels. • It may prove difficult reduce emission logistics 2030, given forecasted availability fuel cell electric powertrains trucking fleets. • Sixteen dealerships participating Dealership Excellence Program, 6 which use renewable electricity. Achieve carbon neutrality at global TMNA defines carbon neutrality apply all facilities, not just manufacturing plants. Total Scope 1 2 CO2 manufacturing plants 2035. 20% lower than they were FY2018. This due GHG efficiency measures increases renewable electricity purchases. track becoming carbon neutral at facilities 2035. TMNA Milestone: U.., targeting reducing GHG at nine plants 50% FY2030 ( baseline FY2018), through energy efficiency measures building renewable energy generation. This target was set as part U.. Department Energy' Better Climate Challenge. Complete impact assessments 2030 at each implementing International Stewardship Standard, developed Alliance Stewardship 22 plants North America, Asia (AWS). currently piloting AWS Standard at assembly plant Baja California, Mexico, plan roll out Europe where discharged directly into additional sites future. river. Complete establishment battery working partners create sustainable, closed-loop battery ecosystem at new battery manufacturing collection recycling systems globally plant North Carolina. current battery recycling program U.. has collected recycled or remanufactured over 2030. 178,000 hybrid vehicle batteries since 2010. Contribute biodiversity conservation supporting development at least 26,000 acres pollinator habitat North America FY2026. FY2022, activities collaboration NGOs other 1,547 acres pollinator habitat were developed through collaboration Pollinator Partnership. TMNA has also partners. developed 375 acres pollinator habitat its own lands, mostly through partnership Wildlife Habitat Council®. This brings total number acres 1,922. Action Plan Targets North American sustainability planning, strategies actions driven Action Plans, which five-year roadmaps that help achieve incremental progress towards global milestones Challenge 2050. Focus Area 7th EAP Targets FY2022 Progress ∆ 52% models electrified Offer electrification across Lexus lineups around 2025 Achieve 40% electrified new vehicle sales U.. ( unit) ∆ 25% sales unit U.. were electrified 2021 2025 (excluding performance vehicles) Carbon Currently at 4.3%, but have two virtual power purchase agreements (VPPAs) coming online 2022 Increase purchased renewable electricity 45% or more total ∆ 2023 that expected bring us above 20%. This target also supports mid-term electricity purchased 2025 milestone all facilities be carbon neutral 2035. Reduce absolute CO2 logistics 15% FY2018 levels, do not expect be able meet this target, given forecasted availability fuel cell X FY2026 electric powertrains trucking fleets. Reduce absolute CO2 suppliers 14% FY2018 Supplier companies submitted CO2 data us first time FY2022. expect begin O levels, FY2026 tracking reductions near future. Expand participation Dealer Excellence Program ∆ 16 dealerships already participating, 6 which use renewable electricity. 100 dealerships FY2026 Reduce use per unit vehicle production 5% FY2026, O 1% reduction intensity, FY2020-FY2022 FY2020 levels Reduce single-use plastics at -site food services FY2026 75% O Due COVID-related delays employees coming back office, did not make much progress this target last fiscal year. expect see progress FY2023. Reduce procurement single-use packaging materials 25% ∆ Based estimates, have reduced use single-use packaging materials Materials FY2026, FY2018 levels approximately 19% compared FY2018 baseline. Implement closed-loop battery recycling program FY2026 support ∆ working partners create sustainable, closed-loop battery ecosystem at new battery manufacturing plant North Carolina North Carolina battery manufacturing plant. Redwood Materials exploring series end--life battery solutions. Support development at least 26,000 acres pollinator habitat ∆ At end FY2022, had supported 1,922 acres have more planned FY2023. North America FY2026 Biodiversity Sustainability Governance GRI 2-9, 3-3 TMNA' Sustainability Regulatory developing short-, medium- Representatives these divisions Affairs (SRA) division handles product long-term sustainability strategies also participate focus groups that North American Executive safety regulation, TMNA, including planning target concentrate specific Committee energy climate research, setting alignment issues, such as or biodiversity. These (Representatives entities sustainability, enterprise Challenge 2050, which focus groups report North America) chemical management, engine includes developing consolidated five- Sustainability Working Group help certification compliance. Separately, year action plan goals implement action plan TMNA Sustainability TMNA' & Facilities (E&F) targets. ES also responsible targets, perform benchmarking data (Kevin Butt, ES Senior Director/NAEC division handles facility developing annual North American gathering activities, raise awareness Secretariat) safety regulatory compliance. Report. ES reports progress among team members external these activities North American stakeholders. Sustainability (ES) Executive Committee (NAEC). Sustainability group within SRA responsible Working Group ES facilitates an Working Group as coordinating mechanism TMNA. group comprised experts representatives various divisions: • Sustainability Regulatory Affairs • Real Estate Property Services • Research Development • & Facilities • Procurement • Legal • Corporate Communications • Canada Inc. (TCI) • Compliance Audit • Parts Supply Chain Operations • Logistics • Manufacturing Engineering Division • Enterprise Strategy Motor North America, Inc. headquarters Plano, Texas ISO 14001 Certifications ' Location Original Certification Date North American Facilities Management Manufacturing Plants Huntsville, Alabama 2005 management systems an essential part ' overall effort GRI 3-3 Long Beach, California 1998 minimize risks achieve leading TMNA relies strong management levels performance. Princeton, Indiana 1999 processes achieve leading An management system performance. (EMS) provides framework identifying Georgetown, Kentucky 1998 significant aspects impacts setting corresponding Troy, Missouri 1998 controls, goals targets manage reduce these impacts over time. Blue Springs, Mississippi 2012 facilities listed chart have had their management Jackson, Tennessee 2007 systems third-party certified ISO 14001, International Organization San Antonio, Texas 2008 Standardization' standard designing implementing an effective Buffalo, West Virginia 2000 management system. Woodstock, Ontario (Canada) 2009 Cambridge, Ontario (Canada) 1998 Tijuana, Baja California (Mexico) 2006 Apaseo el Grande, Guanajuato (Mexico) Vehicle Distribution Centers Montreal, Quebec (Canada) 2003 Toronto, Ontario (Canada) 2001 Vancouver, British Columbia Parts Distribution Center 2002 (Canada) Clarington, Ontario (Canada) 2022 Canadian Sales Headquarters Sales Regional Offices 2001 Toronto, Ontario Pacific Regional Office TFS 2002 Quebec Regional Office TFS 2005 Prairie Regional Office TFS 2008 Atlantic Regional Office TFS 2006 LEED® Certifications ' North American Facilities LEED® Certifications BD+C = Building Design + Construction Seventeen Lexus facilities have achieved Leadership Energy ID+C = Interior Design + Construction Design (LEED®) certification. LEED® point-based system administered U.. O+M = Operations Maintenance Canadian Green Building Councils promoting whole-building approach sustainable construction remodeling. LEED certification based meeting stringent requirements Facility Location Year Certification Level sustainable site development, savings, energy efficiency, materials selection indoor quality. Ranging office space vehicle distribution centers, these facilities Financial Services West Chandler, Arizona 2021 ID+C Gold represent ' continued efforts improve design efficiency all operations. Motor North America platinum member U.. Green Building Council. Financial Services East Alpharetta, Georgia 2021 ID+C Silver Further, has three projects pursuing LEED certification: renovation vehicle Production Engineering & logistics facility at Port Long Beach California, newly constructed visitor center at Georgetown, Kentucky 2019 BD+C Platinum Manufacturing Center assembly plant Mississippi, new parts distribution center Clarington, Ontario. Supplier Center York Township, Michigan 2019 BD+C Platinum Additionally, parts distribution center Ontario has earned Zero Carbon Building design certification Canadian Green Building Council. Centro de Entrenamiento San Luis Pozos, Mexico 2018 O+M, Platinum Motor North America Headquarters (Office Towers, High Plano, Texas 2017 BD+C Platinum Bay Evaluation Building, Vehicle Delivery Center) Chicago Service Training Center Aurora, Illinois 2015 BD+C Gold Lexus Eastern Area Office Parsippany, New Jersey 2014 ID+C Platinum Kansas City Training Center Kansas City, Missouri 2012 BD+C Gold Inland Empire Rancho Cucamonga, 2010 ID+C Gold Training Center California Technical Center York Township, Michigan 2010 BD+C Gold Racing Development Salisbury, North 2010 BD+C Certified North Carolina Lexus Florida Training Center Miramar, Florida 2009 ID+C Gold Phoenix Training Center Phoenix, Arizona 2009 ID+C Silver North America Production Georgetown, Kentucky 2006 ID+C Silver Support Center Motor North America, Inc. Washington, D.C. 2016 ID+C Silver Portland Vehicle Distribution Center Portland, Oregon 2004 BD+C Gold Compliance GRI 2-27 Many ' activities vehicle development, manufacturing logistics subject local, state, provincial federal laws that regulate chemical management, air , discharges, storm management, greenhouse gas , waste treatment disposal. These regulations vary facility based type equipment operated functions performed. this report, disclose number violations U.., Canada Mexico that resulted air or pollution. report violations year which they occurred. FY2022, North American manufacturing plants logistics sites had zero regulatory violations that resulted air or pollution. Violations Resulting Air or Pollution FY2019 FY2020 FY20214 FY20225 Number violations 0 4 January 2021, paid civil penalty $180 million U.. Protection Agency pursuant Consent Decree resolve investigations stemming self-reported process gap fulfilling certain defect information Stakeholder Engagement GRI 2-28, 2-29 TMNA engages range stakeholders sustainability strategy initiatives. Category Purpose Engagement Stakeholders Team members engage team members ( term use refer employees) educate them about importance sustainability solicit their input expertise help us meet goals targets. Customers consumers increasingly concerned about global issues such as climate change looking large companies offer low carbon solutions. continuously engage customers educate them about hybrid technology alternative powertrain vehicles. also educate them about how reducing impacts across vehicle life cycle. Suppliers ' North American supply chain represents majority footprint region. engage suppliers help us reduce impacts across vehicle life cycle. partner them use more sustainable materials vehicle parts collaborate them efforts reduce waste packaging. also engage suppliers through Suppliers Partnership Environment, which provides forum global automotive manufacturers, their large small suppliers, U.. Protection Agency (EPA) other government entities around world work together towards shared vision an automotive industry positive impact. Dealerships engage dealerships through newly launched Dealer Excellence Program (DEEP), which provides guidance incentives Lexus dealerships recognizes them positive performance. program targets continuous operational improvement six categories: energy use, consumption, waste, indoor environment, community outreach, connecting nature. Participating dealerships can earn up five stars each category tracking performance data, achieving minimum performance benchmarks, implementing improvement projects aligning Challenge 2050. began recognizing high performing dealers 2022. Regulatory agencies engage regulatory agencies at federal, provincial, state local levels secure necessary permits comply regulatory requirements. also engage regulators content proposed rules facilitate collaboration understanding. Investors TMNA engages investors, including , social governance (ESG)-focused investors, respond requests information keep them apprised vehicle electrification plans. also follow developments related regulatory financial filings, such as climate-related disclosure rule recently proposed U.. Securities Exchange Commission. Local communities engage communities through outreach activities conducted locally individual sites. These activities allow us volunteer share know-how support efforts create net positive impacts areas Carbon, , Materials Biodiversity. Nonprofit organizations engage nonprofit organizations support efforts create net positive impacts areas Carbon, , Materials Biodiversity. Examples include World Wildlife Fund, Wildlife Habitat Council, Pollinator Partnership, Nature Conservancy, National Education Foundation. Membership TMNA member trade other membership associations educate others about efforts positions, help them develop climate-related other policy positions, participate associations research other projects, leverage their expertise help us scale up efforts reduce impacts. These associations include but not limited : Alliance Automotive Innovation (Chris Reynolds, TMNA' chief administrative officer, Board Directors) Automotive Industry Action Group (AIAG) Clean Energy Buyers Alliance (CEBA) Law Institute (ELI) (Chris Reynolds Board Directors) Resources Future (RFF) (TMNA member RFF' Business Leadership Council) Suppliers Partnership Environment (SP) TMNA TCI also members several industry associations that foster development deployment hydrogen fuel cell technologies. These include but not limited : California Hydrogen Business Council (CHBC) California Hydrogen Coalition (CHC) Fuel Cell & Hydrogen Energy Association (FCHEA) Renewable Hydrogen Alliance (RHA) Commitment Carbon Neutrality TMNA addressing carbon performance, including energy efficiency following ways: CO reductions. information GRI 3-3 how 're reducing logistics, 1 Reducing vehicle CO see story Zero- Trucking. this report, use term "CARBON" introducing more electrified6 vehicles refer carbon dioxide (CO) , making internal combustion engines main greenhouse gas (GHG) linked more fuel efficient: Zero climate change. Transportation vehicles ultimate goal responsible nearly one quarter believe path getting there world' GHG as an portfolio approach – fuel cell vehicles, automotive company, TMNA committed hybrid vehicles, plug- hybrid vehicles doing part help world battery electric vehicles. Offering Carbon transition low carbon economy. range low emission vehicles means aim be carbon neutral at all North American facilities 2035 across should be able reduce as much CO vehicle life cycle no later than 2050. as possible as soon as possible, which Sustainable Development North America means offering more plug- Goals 7 13 seek Carbon neutral means aim reduce hybrids hybrids until alternative accelerate transition Scope 1 2 greatest fueling infrastructure hydrogen fuel cell extent possible, then rely offsets, if all-electric vehicles expands. more sustainable energy necessary, get us zero CO . portfolio approach, see story, sources combat also include Scope 3 emissi2 ons Electric Avenue. climate change. finding carbon neutrality target so that 2050, aim have zero CO across ways increase use 2 Eliminating CO operations entire vehicle life cycle. 2 renewable energy investing - off-site solar wind eliminate CO , projects, implementing energy efficiency 2 projects investigating ways reduce working at every stage thermal load: have goal that vehicle life cycle TMNA' Carbon Position all facilities will be carbon neutral 2023 bZ4X Limited help world build low Statement: 2035. See story carbon future. Port Facility California that close Transportation responsible achieving carbon neutrality. one quarter world' GHG as an automotive 3 Partnering suppliers dealers company, TMNA committed eliminate CO value doing part help world chain: requires direct parts, materials transition low carbon economy. accessory suppliers commit TMNA acknowledges climate change reducing CO at least 3% as priority management issue per year. have set target logistics supports goals Paris suppliers reduce Agreement, pact adopted 196 transportation distribution parts, countries that commits reducing accessories finished vehicles 15% GHG order keep FY2026, another target dealers warming well below 2° Celsius, participate new Dealer pursue efforts limit warming Excellence Program (DEEP), which 1.5° Celsius. encourages improvements 2026 2030 2035 2050 Increase electrified new vehicle sales 70% U.. ( unit) Reduce absolute CO₂ Reduce GHG Achieve carbon neutrality at logistics nine U.. plants 50% all North American facilities 15% FY2018 levels between fiscal years 2018 2030, through energy Reduce absolute CO₂ efficiency measures suppliers 14% building renewable energy FY2018 levels generation Expand participation DEEP 100 dealers selciheV )3 epocS( Current Future snoitarepO srelaeD dna sreilppuS )2 & 1 sepocS( )3 epocS( Path Carbon Neutrality as company aims achieve carbon neutrality globally 2050. North America, have number milestones between now then put us right path. 2022 2025 ' first all-electric vehicle, bZ4X, went Offer electrification across sale U.. Canada Lexus lineups Increase electrified new vehicle sales 40% U.. ( unit) TMNA began purchasing Increase purchased electricity through first renewable electricity 45% virtual power purchase or more total electricity agreement (VPPA) purchased North America Clearway Energy Group New EV battery Achieve West Virginia, which manufacturing facility carbon expected generate expected open North neutrality 166,615 MWh electricity Carolina production across TMNA lines making batteries vehicle both fully electric vehicles life cycle hybrid vehicles Launched an updated Green Supplier Requirements document launched Dealer Excellence Program (DEEP) Carbon Targets GRI 3-3 Vehicles Operations Life Cycle vehicle targets beginning FY2022 : operations targets beginning targets suppliers, logistics FY2022 : activities dealers : • Offer electrification across Lexus lineups around 2025. • I ncrease purchased renewable electricity • Reduce absolute CO • Achieve 40% electrified new vehicle sales 2025 70% 2030 ( unit, 2 excluding performance vehicles). 45% or more total electricity logistics 15% FY2018 levels, FY2026. purchased FY2025. As August 2022, there were 19 Lexus electrified vehicle models • Reduce absolute CO market North America, more way. 2021, TMNA was number one seller • Reduce GHG at nine U.. 2 suppliers 14% FY2018 levels, electrified vehicles U.. 22nd consecutive year. plants 50% FY2030, FY2018 FY2026. baseline (U.. Department Energy Better Climate Challenge target). • Expand participation Dealer Excellence Program 100 % + Lexus Models % New Vehicles Sold • Achieve carbon neutrality at all North dealerships FY2026. Electrified Options that Electrified American facilities 2035. Logistics: This target will be difficult 100% As end FY2022, portion meet given forecasted availability electricity purchased TMNA that was fuel cell electric powertrains 70% renewable was 4.1%. This percentage trucking fleets. However, continue 52% 40% expected increase significantly make progress. has converted 25% FY2023 as first virtual power 18 shunt trucks diesel EV at purchase agreements comes online. See manufacturing plants, parts centers story Renewable Electricity. cross docks. When all 248 shunt trucks converted end 2025, expect 2021 2025 Target 2021 2025 Target 2030 Target Total Scope 1 2 CO 2 avoid approximately 15,000 metric tons increased 5% FY2022 compared CO annually. FY2021, mainly due an increase 2 CO 2 per mile TMNA' new vehicles have decreased 41% since 2010. production related easing pandemic- Suppliers: Supplier companies submitted information fleet GHG , see GHG Data. related restrictions. Despite increase, CO data us first time FY2022. still 20% lower than they expect begin tracking were FY2018. This due GHG reductions near future. efficiency measures increases renewable electricity purchases. Dealers: Sixteen dealers already track meeting Better Climate active newly launched Dealership Challenge target FY2030 becoming Excellence Program six has been number one seller electrified vehicles carbon neutral at facilities 2035. have committed using more renewable U.. 22 consecutive years. energy. GHG Data GHG Intensity FY2019 FY2020 FY2021 FY2022 GRI 305-1, 305-2, 305-3, 305-4, 305-5 GHG Intensity 0.66 0.62 0.63 0.62 TMNA uses GHG Protocol: Corporate eGRID emission factors. sites Accounting Reporting Standard, Canada, provincial emission factors Numerator: Scope 1+2 all North America locations, including assembly Revised Edition (published World sourced Canada' National Inventory unit plants, offices warehouses Resources Institute World Business Report, Mexico, country-specific Denominator: Number vehicles produced North America Council Sustainable Development) emission factor sourced Carbon develop an annual GHG Footprint Country Specific Electricity Grid GHG Reductions As Direct Result GHG Efficiency Measures inventory. TMNA follows financial Greenhouse Gas Factors v1.4, control approach. September 2020. Metric Tons C0 2 FY2022 Calculations Scopes 1 2 Three ' U.. manufacturing include CO only. plants classified as large emitters 2 Scope 1 3,039 as such, required report Scope 1 sources include stationary GHG data under U.. EPA' Scope 2 18,936 combustion (such as burning natural Greenhouse Gas Reporting Program. gas energy) as well as owned mobile Individual plant data assembly TOTAL 21,975 sources (such as -owned fleet plants Kentucky, Texas Indiana Scope: GHG efficiency measures include energy GHG efficiency improvements plus - vehicles owned logistics trucks). available U.. EPA' website through site solar projects. Does not include CO reductions implementation virtual power its online data publication tool. 2 purchase agreements. Scope 2 include consumption purchased electricity sites Canada, ' Cambridge North America. Scope 2 Woodstock, Ontario, plants required CO 2 Logistics reported using market-based report under Environment Canada Metric Tons C0 approach. Where renewable electricity Climate Change' Greenhouse Gas 2 purchased, an emission factor zero Reporting Program Output FY2018 FY2019 FY2020 FY2021 FY2022 assumed. Indirect non- Based Pricing System; both plants renewable electricity used at ' also required report GHG Logistics 741,706 818,862 729,858 670,570 807,388 (Scopes 1 3) U.. locations calculated using U. province Ontario under its Protection Agency (EPA) Protection Act. Scope: Owned third-party service parts vehicle transport (e.g., trucking rail). Mobile sources only Scope 3 category 1, purchased goods services, being Scope 1 + 2 GHG collected suppliers expected be available near future. Metric Tons C0 2 FY2019 FY2020 FY2021 FY2022 Scope 1 434,000 409,000 387,000 445,353 Scope 2 783,000 697,000 627,000 618,729 TOTAL 1,217,000 1,106,000 1,014,000 1,064,082 U.., Canada Mexico have adopted GHG fuel economy U.. Fleet CO Data (Annual Grams CO per Mile) 2 standards; regulations Canada Mexico similar federal regulations U.. U.. Fleet CO Data chart shows GHG performance ' U.. vehicle fleet 2016 267 under U.. EPA GHG program. annual GHG compliance values account 2017 259 real-world GHG benefits off-cycle technologies, such as air conditioning aerodynamic improvements, not observed over official tailpipe CO 2 testing 2018 254 conditions. 2019 247 2020 258 Canada Fleet CO Data (Annual Grams CO per Mile) 2 Mexico Fleet CO Data (Annual Grams CO per Kilometer) 2 raeY ledoM raeY ledoM 205.6 294.5 191.5 294.7 182.9 264.1 165.5 261.3 164.0 214.3 Car Truck Based CO data reported Environment Climate Change Canada 2017 158.4 2018 162.2 2019 161.0 2020 157.0 2021 150.0 raeY ledoM 2022 Mirai Limited Volatile Organic Compounds (VOCs) operations, primary concern non-greenhouse gas air smog. Smog formed as particulate matter, nitrogen oxides, volatile organic compounds (VOCs) react sunlight. Smog has been linked several health issues particularly prevalent dense urban areas heavy traffic, industrial activity sunny, warm climates. Vehicle body painting operations generate most ' VOC . ' North American manufacturing plants measure grams VOCs emitted per square meter vehicle surface area coated (g/m2). VOC vehicle body painting increased 3.4 percent between FY2021 FY2022 due mainly an increase production related easing pandemic-related restrictions. expect VOC continue decrease as further improve transfer efficiency launch additional -borne paint systems. VOC Grams per Square Meter Vehicle Surface Area Coated FY2019 13.0 FY2020 12.3 FY2021 11.8 FY2022 12.2 sCOV Air Quality California' Low Emission Vehicle program create federal vehicle program that allows automakers sell GRI 305-7 same vehicles all 50 states. Criteria Pollutant Tailpipe ' goal maintain flexibility build vehicles based customer preferences. setting tailpipe emission Hydrocarbons, nitrogen oxides (NOx) regulations, believe standards should carbon monoxide — all byproducts be performance-based consider fuel combustion — linked various interaction other vehicle rules air quality issues such as smog formation — such as fuel economy/greenhouse as well as various health effects. Limiting gas standards — ensure total criteria pollutant package requirements effective vehicle tailpipes help reduce some acceptable consumer. Fuels must be impacts driving. considered vehicle technologies as holistic system. Reduced sulfur levels U.. EPA state California gasoline, required federal Tier 3 have certification programs categorize California LEV III programs, enabling vehicles terms their level tailpipe after-treatment systems being , Environment Climate designed compliance. Change Canada has issued Tier 3 regulations aligned final U.. annually complies state Tier 3 rule. California, U.. Canadian vehicle criteria pollutant standards. While EPA Tier 3 California Low Emission Vehicle III (LEV III) regulations 2022 "Greenest List", published have different nomenclature American Council an Energy Efficient categorizing vehicle , Economy (ACEEE), names Prius bins include same vehicle emission Prime, Corolla Hybrid groupings. 2021 model year, EPA Camry Hybrid LE as three greenest Tier 3 California LEV III regulations vehicles available U.. 2022. required an auto manufacturer' fleet ACEEE evaluated more than 1,000 models average meet an emission standard awards each car Green Score non-methane organic gas nitrogen based an damage index oxides (NMOG + NOx) 58 mg/mi (EDX), which reflects cost human passenger cars light-duty trucks up health air pollution associated 3,750 pounds, 65 other light- vehicle manufacturing disposal, duty trucks. regulations set declining production distribution fuel or emission standards 2017 through electricity, vehicle tailpipes. 2025, when NMOG + NOx average both sets vehicles will become Natural Resources Canada ranks most 30 mg/mi. fuel-efficient vehicles each year three models made list 2022: EPA Tier 3 vehicle standards were Corolla Hybrid, Highlander intended be harmonized Commitment Aqueduct Risk Atlas, which TMNA addresses -related impacts combines 13 indicators covering aspects three ways: as Shared Resource quantity, quality reputational risk into 1 Conserving : continue work composite overall risk score. analysis make auto manufacturing more efficient GRI 3-3 based version 3.0 Atlas (released so that use less every vehicle GRI 303-1, 303-2 2019). produce, will continue explore options reusing recycling Recently, TMNA started moving beyond an ' North American locations have so that withdraw less fresh onsite management approach one been mapped, including manufacturing sources. See stories how site watershed stewardship. plants, R&D centers, vehicle parts assembly plant Indiana saving committed stewardship, distribution centers, service training 54.3 million gallons annually which means using way that centers offices. sites were then how membrane bio reactor helps us socially equitable, environmentally ranked based their overall risk score. recycle 23 million gallons annually Baja sustainable economically beneficial, According Atlas, seven ' California. achieved through working North American locations scored Sustainable Development stakeholders site- watershed-based "high" risk level two "extremely Goal 6 seeks "ensure actions. high" risk level. These sites located 2 Protecting Resources: quality key component ' availability sustainable -stressed areas priority approach stewardship. Some management an important issue terms managing use sites discharge wastewater, which because use operations. At efficiency. FY2022, these seven sites sanitation all." finding monitor treat meet local, state TMNA, use small amount represented 7% ways increase -use federal regulations avoid negatively drinking washrooms, but more withdrew North America. efficiency, improve impacting bodies. importantly, majority TMNA' quality protect - use occurs manufacturing, primarily TMNA Sites Overall 3 Sharing know-how: engage related ecosystems, painting process. Before welded -Stressed Area Risk Ranking outreach activities communities helping build more vehicle body can be painted, sprays scale up progress point creating used during pretreat process that Assembly plant Baja sustainable future society, High positive change. provide funding degreases removes dirt, rinses, California, Mexico business planet. nonprofit organizations help raise applies an anticorrosion base coat. If awareness about importance Assembly plant surface vehicle body isn't clean, Guanajuato, Mexico High conservation, fund hands- paint defects can occur. learning programs schools teach Technical Center children about quality TMNA treats certain wastewater streams - Gardena, California High resource management. See how 're site discharges wastewater publicly supporting Nature Conservancy owned treatment works. consumed TLS Long Beach vehicle restore flows Colorado River distribution center, High primarily through evaporative processes California Delta. during building heating cooling. TABC unit plant Long also engaging suppliers. High Limited amounts used Beach, California use supply chain far exceeds irrigation at some sites. TMNA uses drought- amount use own operations. resistant native plants wherever LA Region office, California Extremely High When launched updated Green possible minimize irrigation needs. Supplier Requirements April 2022, LA Parts Distribution Center, High included new requirement suppliers California TMNA uses World Resources Institute track withdrawal, discharge (WRI) Aqueduct™ Tool identify - Arizona consumption volumes. also request finally, asking dealerships approach taken globally corporate Withdrawal, Only 7% withdrawal occurred participating Dealer parent, Motor Corporation. an area "high" or "extremely high" Discharge Excellence Program track their use stress (based WRII' Risk develop reduction plans. As part U.. Department Energy' Consumption Atlas). Better Building Challenge, TMNA keeping TMNA' comprehensive targeting 20% reduction intensity Approximately 94% total approach, implementing at nine U.. plants FY2026, GRI 303-3, 303-4, 303-5 withdrawal came municipal sources International Stewardship Standard baseline FY2014. This sub-target FY2022, withdrew 1.68 billion (both fresh recycled developed Alliance TMNA-wide target 5% reduction gallons at North American utilities); remaining withdrawals Stewardship (AWS). AWS Standard FY2020 levels. facilities, including manufacturing plants, came surface bodies, offers credible, globally applicable R&D centers, parts vehicle distribution groundwater rainwater. framework major users FY2022, North American facilities centers, service training centers understand their own use (both production non-production offices. This 10% increase compared withdrawal volumes were impacts, work collaboratively sites) used 973 gallons produce FY2021, mainly due increases compiled primarily utility transparently others sustainable or Lexus vehicle. This higher than production following pandemic-related invoices. rainwater, measurements management within wider previous fiscal year, but still 1% less than shutdowns. taken collection units. catchment context. Implementers used FY2020. continue seek discharge either measured meter or, follow steps guidance AWS opportunities continuous improvement case non-production facilities, Standard work towards becoming good even while production levels fluctuate due estimated based occupancy. stewards improving site mainly supply chain disruptions. performance contributing wider sustainability goals. currently Use (Gallons) piloting AWS Standard at assembly FY2020 FY2021 FY2022 plant Baja California, Mexico, plan roll out additional sites future. Intensity Withdrawal 1,766,238,000 1,526,868,000 1,678,110,000 As better understand Rio Grande (Gallons Withdrawn per Vehicle Produced) Tijuana River Basin, gaining better Discharge 1,173,877,000 1,241,390,000 1,158,684,000 understanding watershed issues 973 local community availability as it 951 958 Consumption 592,361,000 285,478,000 519,426,000 relates watershed' reliance Scope: All North America locations, including assembly unit plants, offices Colorado River. warehouses Target Use Stressed Areas (Gallons) GRI 3-3 FY2020 FY2021 FY2022 FY2026 FY2021 FY2022 Baseline Target target fiscal years 2022 Withdrawal 124,859,000 117,391,000 2026 reduce use per unit Scope: All North America locations, Discharge 93,019,000 75,968,000 vehicle production 5% FY2020 including assembly unit plants, offices levels. Consumption 31,840,000 41,423,000 warehouses target equates 1% improvement Scope: All North America locations, including assembly unit plants, offices per year consistent warehouses -stressed areas were identified using WRI' AqueductTM Risk Atlas include Commitment Materials Targets cardboard boxes shipping parts between suppliers, distribution centers, Responsible Production GRI 3-3 plants dealerships. highest use single-use packaging service parts, GRI 3-3 Plastics so this where will be focusing efforts going forward. TMNA strives use responsible production plastics target fiscal years 2022 practices involving environmentally sound 2026 reduce single-use plastics at - TMNA member Suppliers management 1) goods provided site food services 75%, calendar Partnership Environment (SP) suppliers (such as steel, aluminum, plastic year 2019 baseline. participates Materials Efficiency parts other raw materials) 2) waste Work Group. Materials Efficiency generated activities. Plastic not biodegradable, can be Work Group created new Sustainable Materials difficult recycle, well known Packaging sub-group, co-chaired plants, warehouses R&D causing ocean pollution. That' TMNA Magna, further SP' efforts sites across North America have why working reducing plastics promote design use sustainable Development mature governance organizations wherever can. This target covers packaging. This group created resource Goal 12 seeks "ensure management systems place help single-use plastics used cafeterias; information viable recyclability sustainable consumption ensure chemicals wastes handled see packaging target below 35 different packaging material types production patterns." safely compliance applicable target reduce plastic other types commonly used automotive federal, state, provincial local packaging. industry. finding ways conserve regulations. also committed natural resources, reduce continuous improvement, which means Due COVID-related delays employees waste sustainable look ways reduce use coming back office, did not make manage material flow, substances concern, eliminate waste at much progress this target last year. helping create source, reuse recycle. However, during FY2023, working Packaging Material Procured replacing several single-use items Weight circular economy that TMNA' Sustainability, compostable reusable items (Metric Tons) benefits people Materials Engineering, Procurement expect see reductions soon. 11,989 planet. departments work together suppliers 9,751 help reduce use packaging 9,471 materials, identify sustainable materials use vehicle parts, manage substances packaging target fiscal years concern, reduce, reuse recycle 2022 2026 reduce procurement waste. single-use packaging materials 25% FY2018 levels. FY2018 FY2022 FY2026 developed this target help us reduce Baseline Target waste lessen 19% reduction impacts shipping parts materials. Scope: This target covers expendable SINGLE-USE PACKAGING, FY2018-FY2022 Based estimates, have reduced export boxes pallets used ( WEIGHT) use single-use packaging materials manufacturing, plus cardboard, pallets, approximately 19% compared paper soft plastics used service parts FY2018 baseline. One way reduce distribution. packaging using approximately 60,000 returnable packaging modules Battery Recycling Sustainable Materials mining rare earth metals can collaborative effort between TMNA have negative social several other automakers, common hybrid vehicle battery recycling consequences. parent company, guidance document called Global GRI 301-2 target fiscal years 2022 2026 Motor Corporation, has developed Product Chemical Compliance Process implement closed-loop battery recycling strive increase use magnet use electric vehicle motors Management was published through program support new battery sustainable materials, which include that replaces up 50% neodymium, Suppliers Partnership Environment. manufacturing plant North Carolina. reclaimed materials materials rare earth metal, more abundant This guidance document complements less costly lanthanum cerium. annual questionnaire just one recycled /or renewable content. expects magnets be used many initiatives TMNA carrying out as GRI 301-3 Using sustainable materials means using electric vehicles first half part five-year strategy enhance materials most productive way, 2021, announced its newest 2020s. chemical management capabilities emphasis using less as well as reducing plant, Battery Manufacturing North American supply chain. toxic chemicals North Carolina (TBMNC), an initial As members SP, participate impacts across whole life cycle. investment $1.29 billion battery Materials Efficiency Work Group. Waste production. 2022, announced Using sustainable materials conserves collaboration Automotive Industry an additional investment $2.5 billion natural resources contributes Action Group (AIAG), work group members TBMNC, bringing total $3.8 billion. circular economy. According developed two new guidance documents: GRI 306-1, 306-2, 306-3, 306-4, 306-5 Scheduled begin production 2025, Alliance Automotive Innovation, Measuring Renewable Content Total waste generated TMNA increased facility will produce batteries approximately 86% an end--life Automotive Products Measuring 14% 2021 compared 2020, mainly hybrid electric vehicles battery vehicle' material content recycled, Recycled Content Automotive Products. due increases production following electric vehicles. reused or used energy recovery. These documents designed outline pandemic-related shutdowns. TMNA common industry-supported definition sustainable materials efforts seek create reused, recycled or recovered 93% all working partners approach measuring renewable closed loops within industry, even waste 2021. Only 1.6% waste was sent create sustainable, closed-loop recycled content vehicles. within own plants, processes landfills disposal, 5.4% was battery ecosystem at TBMNC. vehicles. incinerated, either or without energy Redwood Materials (Redwood) Chemical Management recovery. exploring series end--life battery continue develop solutions. Initially, this collaboration commercialize technologies that enable GRI 3-3 weight, steel largest raw material expected focus collection, use sustainable materials used make Lexus vehicles. testing recycling hybrid reduced impacts range Chemicals utilized every day It also largest waste stream, electric vehicle batteries. companies vehicle components. example, produce parts materials accounting 76% all waste generated will then look expand into other areas use bio-based plastics — plastics Lexus vehicles. Proper management 2021. recycle 100% scrap steel such as battery health screening derived either wholly or part plant these chemicals important reducing waste generated. data management, remanufacturing materials — seat cushions their impacts throughout battery material supply throughout North Prius, Corolla RAV4, Lexus RX vehicle life cycle. continue prioritize reduce, reuse America. Together, Redwood 350; use post-industrial garment recycling over disposal, both striving seamlessly incorporate clippings made cotton synthetic It' important understand reduce impact environment battery recycling through domestic battery fibers door panel insulation, floor chemical content parts optimize efficiency reduce cost materials manufacturing into ' silencers floor mats. receive suppliers. TMNA' operations. partner waste battery production strategy. Chemical Management Office (CMO) aims vendors, universities others help us also look alternatives rare earth track visualize development find innovative ways reduce, reuse or See story How Recycle Hybrid metals, which necessary components growth suppliers' chemical recycle waste streams. See stories, Vehicle Batteries more information hundreds products across wide management systems, part, through Solving Solvent Towards what happens hybrid vehicles at end range applications, especially high-tech implementation an annual chemical Circular Economy, examples how life. consumer products like electric vehicles. management supplier questionnaire. reduce, reuse recycle. also engage suppliers waste Diverted Disposal (CY2021) reduction. most recent edition Green Supplier Requirements, request 93% all waste Pounds all suppliers decrease amount waste generated increase amount WAS RECYCLED, REUSED OR Recycled, Reused, Recovered waste recycled. RECOVERED 2021 Regulated* Waste 7,299,419 Waste data collected calendar Non-regulated Waste 750,587,344 year basis. At North American manufacturing plants, distribution centers TOTAL WASTE DIVERTED 757,886,763 warehouses, third-party waste management recycling vendors Scope: ' North American headquarters, manufacturing, R&D, sales logistics provide waste data based weight sites U.., Canada Puerto Rico. Also includes data manufacturing Mexico. most waste streams. At sales offices, Data non-manufacturing sites Mexico will be included future years. Data excludes assumed weights based an estimated construction demolition waste new construction expansion projects. Certain average waste per person. waste streams diverted onsite through reuse; however, do not track this data. *Regulated waste includes hazardous, universal special wastes regulated at federal, state, provincial or local level. Non-regulated waste all other waste. Total Waste Generated (CY2021) Pounds Waste Disposed (CY2021) Pounds 2019 2020 2021 Regulated* Waste 16,832,174 14,010,112 18,412,607 Landfill Incineration Non-regulated Waste 728,983,646 699,832,363 797,302,944 Regulated* Waste 888 11,112,300 Scrap Steel Recycled 599,397,719 594,061,626 616,091,071 Non-regulated Waste 12,870,915 33,844,687 Compost 998,672 721,600 2,940,434 TOTAL 12,871,803 44,956,987 All other waste streams 128,587,255 105,049,137 178,271,438 TOTAL WASTE DISPOSED 57,828,790 TOTAL WASTE GENERATED 745,815,820 713,842,476 815,715,552 Scope: ' North American headquarters, manufacturing, R&D, sales logistics sites U.., Canada Puerto Rico. Also includes data manufacturing Mexico. Scope: ' North American headquarters, manufacturing, R&D, sales logistics Data non-manufacturing sites Mexico will be included future years. Data excludes sites U.., Canada Puerto Rico. Also includes data manufacturing Mexico. construction demolition waste new construction expansion projects. Data non-manufacturing sites Mexico will be included future years. Data excludes construction demolition waste new construction expansion projects. Note: 100% waste disposed was disposed offsite. *Regulated waste includes hazardous, universal special wastes regulated at federal, *Regulated waste includes hazardous, universal special wastes regulated at federal, state, provincial or local level. Non-regulated waste all other waste. state, provincial or local level. Non-regulated waste all other waste. Commitment also engage suppliers. Acres Pollinator most recent edition Green Supplier Harmony Nature Requirements, request all suppliers Habitat Supported support development wildlife 26,000 GRI 3-3 corridors consider identifying biodiversity risks their supply chains. Human activity putting pressure member SP, where co-led biodiversity accelerating biodiversity launch SP Pollinator Project loss. This its own global challenge, Challenge (see story Flight but biodiversity also inextricably linked Monarch more information). climate change – can't solve 1,922 climate crisis without recognizing Biodiversity Target significant role nature plays capturing FY2022 FY2026 storing CO atmosphere Baseline Target 2 GRI 304-2 through ecosystem services, land Sustainable Development oceans. biodiversity target fiscal years 2022 Goal 15 seeks halt 2026 support development biodiversity loss restore Business has role play at least 26,000 acres pollinator habitat reversing nature loss ecosystems. finding North America. protecting ways reverse nature loss biodiversity. That' why reason TMNA chose support 26,000 protect species, at TMNA joined more than can't solve climate acres pollinator habitat because helping future generations 1,000 companies land area equal 26,000 acres that crisis without recognizing continue enjoy signing up Business Nature' Call company' facilities currently occupy significant role nature plays natural wonders Action, calling governments adopt across North America. Constructing ambitious policies reverse nature loss capturing storing CO world. operating manufacturing plants can lead 2 this decade. negative impacts biodiversity, such atmosphere through as habitat conversion species loss. ecosystem services, land Across North America, aim counter these impacts partnering focusing : oceans. local stakeholders conservation projects, when needed, creating • No net loss biodiversity restoring habitats sites. • Respect legally designated protected areas FY2022, 1,547 acres pollinator habitat • Avoidance negative impacts were developed through collaboration threatened or protected species Pollinator Partnership (P2). Additionally, has developed 375 acres focused approach this involves pollinator habitat its own lands, mostly working stakeholders, including through partnership Wildlife employees, communities nonprofit Habitat Council® (WHC). This brings organizations, biodiversity projects total number acres 1,922. more sites communities. information, see story Expanding Pollinator Habitat. Restoring Habitat Wildlife Habitat Council Conservation Certifications as August 2022 GRI 304-1, 304-3 Site Name Certification Level TMNA partners Wildlife Habitat Council® (WHC) conservation programs at sites North America. Conservation programs at 14 sites, including nine assembly engine plants, have achieved Conservation Certification, which WHC' voluntary Motor Manufacturing, Texas Gold certification standard designed broad-based biodiversity enhancement conservation education activities corporate landholdings. Motor Manufacturing, West Virginia Gold more work WHC, see story Indicator Species Project. Motor Manufacturing, Kentucky Gold Motor Manufacturing Canada, Cambridge Gold Motor Manufacturing Canada, Woodstock Silver Motor Manufacturing, Alabama Silver Motor Manufacturing, Mississippi Silver Technical Center, Ann Arbor, Michigan Certified Technical Center, York Township, Michigan Certified Motor Manufacturing, Indiana Certified Motor Manufacturing, Tennessee Certified TMNA Headquarters Plano, Texas Certified Motor Manufacturing, Kentucky Production Engineering Manufacturing Center, Kentucky Certified Logistics Services Portland, Oregon Certified Sites or Adjacent Protected Area, Critical Habitat or Biodiversity Hotspot Includes majority-owned sites operation as August 2022 As part engagement WHC, Protected Area, Critical Habitat /or Site Name Location Type Operation TMNA identifies operational sites that Biodiversity Hotspot or near protected area, critical habitat or biodiversity hotspot.7 sites TMMBC Tijuana, Baja California (Mexico) Manufacturing Hotspot: California Floristic Province; near protected area or critical habitat Protected area: Wildlife Preserve all actively working conservation initiatives. 2021, initiated grant Protected Area: Vansittart Woods program NEEF California TMMC Woodstock, Ontario (Canada) Manufacturing wetlands Floristic Province, only biodiversity hotspot identified North America (see TABC Long Beach, California Manufacturing Hotspot: California Floristic Province Biodiversity Conservation Grants information impacts this grant Gardena Technical Center Gardena, California R&D Hotspot: California Floristic Province program). LA Parts Distribution Center Los Angeles, California Parts logistics Hotspot: California Floristic Province TLS Long Beach Port Long Beach, California Vehicle logistics Hotspot: California Floristic Province San Ramon Regional Office San Ramon, California Parts logistics Hotspot: California Floristic Province Parts Distribution Center North American Parts Center Ontario, California Parts logistics Hotspot: California Floristic Province California TLS Portland Port Portland, Oregon Vehicle logistics Critical Habitat Soho Salmon TAPG Phoenix, Arizona Proving ground Critical Habitat Yellow-billed Cuckoo 7A Protected Area defined as geographic area that designated, regulated or managed achieve specific conservation objectives. (GRI Standards Glossary 2016) Critical Habitat term defined used U.. Endangered Species Act. It specific geographic area() containing physical or biological features that essential conservation threatened or endangered species that may require special management protection. Critical habitat may include an unoccupied area() if it determined be essential conservation species. Biodiversity Hotspot defined as an area that meets two criteria: It must have at least 1,500 vascular plants as endemics — which say, it must have high percentage plant life found nowhere else planet; it must have 30 percent or less its original natural vegetation. Biodiversity Protecting Species Endangered, Threatened or Protected Species or Near Sites Includes -owned sites operation as August 2022 GRI 304-4 help WHC, assess sites Site Endangered, Threatened, Law/Regulation Activities or Protected Species presence endangered or threatened species. Sites or near protected species listed table, along December 15, 2020, U.. Fish Wildlife Service announced that their activities support those species. listing monarch as endangered or threatened under Endangered See story Flight Monarch Species Act warranted, but precluded All TMNA sites North America Monarch butterfly Flight Monarchs information how support higher priority listing actions. migratory monarch butterfly, which was monarch now candidate under Endangered Species Act its status added IUCN Red List July 2022 will be reviewed annually until listing as an endangered species. IUCN - decision made. International Union Conservation Nature – Switzerland-based Ceanothus verrucosus conservation organization that monitors ( medicinal shrub) status wildlife worldwide. According Crotalus ruber IUCN, populations migratory ( native rattlesnake) monarchs have declined between 22 Linx rufus (bobcat) Protected Mexico' Ministry These species found 143 acres 72% over past 10 years because Manufacturing plant Tijuana, Environment Natural Resources Baja California (Mexico) Lepus californicus (SEMARNAT) under NOM–059– site' property that protected as pesticides herbicides, deforestation (black–tailed jackrabbit) SEMARNAT–2010 wildlife preserve. logging, urban development Ferocactus gracilis agricultural expansion. Climate change— (fire barrel cactus) form drought, wildfire Cylindropuntia californica extreme temperatures— also threatening (California cholla) milkweed, only plant monarch larvae feed . has pollinator gardens Manufacturing plants Cambridge Protected Migratory Birds Installed 71 bird boxes at ' Tree Swallow assembly plants Cambridge spanning over 300 acres at 17 sites across Woodstock, Ontario (Canada) Convention Act Woodstock, Ontario. North America that support migratory monarchs other pollinator species. Cave shrimp found an area Protected U.. Endangered Engine plant Huntsville, Alabama cave shrimp site that not disturbed site Species Act operations or activities. Solidago shortii Assembly unit plant (short' goldenrod) Protected U.. Endangered Planted Short' Goldenrod along one– Georgetown, Kentucky Myotis sodalist Species Act mile nature trail onsite (Indiana bat) Salmon Safe certified; site maintains bioswale storm pollution Vehicle logistics site at Port Protected U.. Endangered Coho Salmon prevention program; team members Portland, Oregon Species Act participate annual cleanup Willamette River CARBON CO Unit FY2020 FY2021 FY2022 Scope 1 MT CO 409,000 387,000 445,353 Scope 2 (market-based) MT CO 697,000 627,000 618,729 Total Scope 1+2 MT CO 1,106,000 1,014,000 1,064,082 GHG intensity 1 MT CO/ vehicle 0.62 0.63 0.62 Scope 3, Use Sold Product 2 MT CO 86,870,000 94,800,000 Not available Scope 3, Downstream Transportation Distribution (third-party MT CO Not reported Not reported 800,344 U.. service parts vehicle transport only) Scope 3, Dealerships MT CO Not measured Not measured 2,153,455 FLEET CO PER MILE Unit MY2020 MY2021 MY2022 U.. Fleet GHG Data 3 Grams CO/ mile 258.0 Not available Not available Canada Fleet GHG Data - car Grams CO/ mile 165.5 164.0 Not available Canada Fleet GHG Data - truck Grams CO/ mile 261.3 214.3 Not available Mexico Fleet GHG Data Grams CO/ kilometer 157 150 Not available ELECTRIFIED VEHICLE SALES Unit CY2020 CY2021 CY2022 Lexus models an electrified option (U..) % Not measured Not measured 52 Lexus Vehicle Sales that electrified (U..) % 16 25 Not available Total number electrified vehicles sold – U..4 # 337,036 583,697 Not available BEVs sold – U..5 # 0 Not available Hybrids sold – U.. # 318,639 528,319 Not available Plug- Hybrids sold – U.. # 17,898 52,749 Not available Fuel cell hybrids sold – U.. # 499 2,629 Not available Percent Lexus Vehicle Sales that electrified (Canada) % 18.5 27.7 Not available Total number electrified vehicles sold – Canada6 # 35,504 62,460 Not available BEVs sold – Canada # 0 Not available Hybrids sold – Canada # 29,901 52,959 Not available Plug- Hybrids sold – Canada # 5,582 9,373 Not available Fuel-cell hybrids sold – Canada # 21 128 Not available ENERGY Unit FY2020 FY2021 FY2022 Total energy consumption MWh 3,700,858 3,609,000 3,892,335 Non-renewable electricity MWh 1,670,000 1,535,000 1,586,998 Renewable electricity MWh 60,000 62,000 70,724 Natural gas MWh 2,050,000 1,938,000 2,166,553 Fuels used mobile sources MWh 78,700 74,000 68,060 Energy intensity 7 MWh/vehicle 2.11 2.23 2.26 Fleet fuel economy – U..8 Miles per gallon gasoline 27.0 Not available Not available Unit FY2020 FY2021 FY2022 withdrawal Gallons 1,766,238,000 1,526,868,000 1,652,147,000 Portion withdrawn -stressed areas9 % 6 8 7 withdrawn municipal sources % 95.2 96.2 94.1 withdrawn surface water10 % 4.4 3.5 2.9 Groundwater11 % 0.4 0.3.0 discharge Gallons 1,171,907,000 1,238,972,000 1,158,684,000 Portion discharged -stressed areas % 4 7 consumption Gallons 594,331,000 287,896,000 493,462,000 Portion consumed -stressed areas % 12 11 8 withdrawn per vehicle produced Gallons/ vehicle 983 951 958 WASTE Unit CY2020 CY2021 CY2022 Percent total waste reused, recycled or recovered12 % 93.2 92.9 Not available Total waste generated Pounds 713,842,476 815,715,552 Not available Regulated Waste Pounds 14,010,112 18,412,607 Not available Non-regulated Waste Pounds 699,832,363 797,302,944 Not available Scrap steel recycled Pounds 594,061,626 616,091,071 Not available Compost Pounds 721,600 2,940,434 Not available All other waste streams Pounds 105,049,137 178,271,438 Not available Regulated waste diverted disposal13 Pounds 4,844,115 7,299,419 Not available Non-regulated waste diverted disposal Pounds 660,495,382 750,587,344 Not available Regulated waste landfilled Pounds 0 888 Not available Regulated waste incinerated14 Pounds 9,165,997 11,112,300 Not available Non-regulated waste landfilled Pounds 10,764,547 12,870,915 Not available Non-regulated waste incinerated Pounds 28,572,434 33,844,687 Not available BIODIVERSITY Unit FY2020 FY2021 FY2022 Acres pollinator habitat supported15 Acres Not measured Not measured 1,922 Number sites programs Wildlife Habitat Council (WHC) # sites certified WHC 13 15 14 Conservation Certification AIR QUALITY Unit FY2020 FY2021 FY2022 VOC emissions16 Grams/square meter 12.3 11.8 12.2 surface area coated COMPLIANCE Unit FY2020 FY202117 FY202218 Violations that resulted air or pollution # 0 9 -stressed areas defined according Risk Atlas WRI' Aqueduct Tool as areas either "high" or "extremely high" 16 Scope = North American manufacturing plants overall risk. 17 January 2021, paid civil penalty $180 million U.. Protection Agency pursuant Consent Decree 10 Includes collected rainwater resolve investigations stemming self-reported process gap fulfilling certain defect information reporting requirements GRI Content Index Statement Use TMNA has reported information cited this GRI content index period April 1, 2021 March 31, 2022 reference GRI Standards. GRI 1 used GRI 1: Foundation 2021 GRI STANDARD DISCLOSURE LOCATION GRI 2: General 2-1 Organizational details About This Report Disclosures 2021 2-2 Entities included organization' Motor North America, Inc. (TMNA) sustainability reporting Canada Inc. (TCI) ' majority-owned North American manufacturing plants 2-3 Reporting period, frequency contact point About This Report 2-4 Restatements information TMNA has restated data FY2020 FY2021 fill minor gaps reporting few sites. 2-5 External assurance See Sustainability Data Book, pages 44-45, Verification Statement prepared Motor Corp. TMNA TCI do not have North American data separately assured. 2-6 Activities, value chain other business TMNA distributes markets passenger cars trucks sale at Lexus dealerships U.. TMNA relationships manufactures passenger cars trucks engines at 13 plants U.., Canada Mexico. TCI distributes markets passenger cars trucks sale at Lexus dealerships Canada. TMNA reported U.. sales 2021 over 2.3 million vehicles. TCI reported Canadian sales 2021 over 225,000 vehicles. There more than 1,900 Lexus dealerships U.., Canada Mexico. 2-7 Employees Over 46,000 team members U.., Canada Mexico 2-9 Governance structure composition Sustainability Governance 2-22 Statement sustainable development Dear Reader strategy Goals Targets 2-27 Compliance laws regulations See Compliance information compliance North America. Metrics Table – Compliance 2-28 Membership associations Stakeholder Engagement 2-29 Approach stakeholder engagement Stakeholder Engagement 2021 global entity. 3-2 List material topics Material topics Carbon, , Materials Biodiversity. 3-3 Management material topics Goals Targets Commitment Carbon Neutrality Commitment as Shared Resource Commitment Responsible Production Chemical Management Commitment Harmony Nature GRI Content Index GRI STANDARD DISCLOSURE LOCATION GRI 301: Materials 2016 301-2 Recycled input materials used Sustainable Materials 301-3 Reclaimed products their packaging Battery Recycling materials How Recycle Hybrid Vehicle Batteries GRI 302: Energy 2016 302-1 Energy consumption within organization Metrics Table – Energy 302-3 Energy intensity Metrics Table – Energy 302-5 Reductions energy requirements Metrics Table – Vehicle Fuel Efficiency products services GRI 303: 303-1 Interactions as shared resource Commitment as Shared Resource Effluents 2018 303-2 Management discharge- Commitment as Shared Resource related impacts 303-3 withdrawal Withdrawal, Discharge Consumption Metrics Table - 303-4 discharge Withdrawal, Discharge Consumption Metrics Table – 303-5 consumption Withdrawal, Discharge Consumption Metrics Table – GRI 304: Biodiversity 2016 304-1 Operational sites owned, leased, managed Restoring Habitat , or adjacent , protected areas areas high biodiversity value outside protected areas 304-2 Significant impacts activities, products Biodiversity Target services biodiversity Indicator Species Project 304-3 Habitats protected or restored Restoring Habitat Expanding Pollinator Habitat 304-4 IUCN Red List species national Protecting Species conservation list species habitats areas Flight Monarch affected operations GRI Content Index GRI STANDARD DISCLOSURE LOCATION GRI 305: 2016 305-1 Direct (Scope 1) GHG GHG Data Metrics Table – CO 305-2 Energy indirect (Scope 2) GHG GHG Data Metrics Table – CO 305-3 Other indirect (Scope 3) GHG Metric Table - CO 305-4 GHG intensity GHG Data Metrics Table – CO 305-5 Reduction GHG GHG Data Port Facility Nears Carbon Neutrality Way 100% Renewable Electricity 305-7 Nitrogen oxides (NOx), sulfur oxides (SOx), Air Quality other significant air GRI 306: Waste 2020 306-1 Waste generation significant Waste-related impacts Towards Circular Economy 306-2 Management significant waste-related Waste impacts Towards Circular Economy 306-3 Waste generated Waste Metrics Table – Waste 306-4 Waste diverted disposal Waste Metrics Table – Waste 306-5 Waste directed disposal Waste Metrics Table – Waste GRI 308: Supplier 308-2 Negative impacts primary negative impact supply chain CO that contribute climate change. See Life Cycle supply chain actions taken supplier CO target Green Supplier Requirements information how collecting information Assessment 2016 2 suppliers. GRI 413: Local 413-1 Operations local community Examples local community engagement include: Communities 2016 engagement, impact assessments, Helping Restore Flows Colorado River Delta development programs Community Recycling Days Biodiversity Conservation Grants