Environmental, Social Governance Summary Report FY2022 Contents INTRODUCTION 3 COMMUNITY 36 About reporting 4 Serving communities 37 Year at glance FY2022 6 Safer, healthier food other products 39 Leadership letters 8 Disaster preparedness & response 40 company 10 ETHICS & INTEGRITY 41 approach ESG 12 Ethics & compliance 42 OPPORTUNITY 15 Corporate governance 43 Human capital: Good jobs & Engagement public policy 44 advancement 16 Digital citizenship: Ethical use data Equity & inclusion at beyond 20 & responsible use technology 45 Supplier opportunity 23 Human rights 46 SUSTAINABILITY 24 ENDNOTES 47 Product supply chain sustainability 25 Climate change 27 Waste: Circular economy 30 Regeneration natural resources: Forests, land, oceans 32 People supply chains 34 NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Introduction NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE About reporting has reported wide range ESG issues since 2005. reporting is focused priority ESG issues—issues believe are most relevant business important stakeholders. This Annual Summary provides an overview shared value Inc. consolidated financial statements, unless approach ESG, ESG priorities key highlights. Annual otherwise noted. Summary covers activities during fiscal year ending This report also covers some activities January 31, 2022 (FY2022), except otherwise noted. Calendar Foundation, separately incorporated Delaware charitable years (CY) are marked such written four-digit format. private foundation. ".org" is used refer Beginning 2021, reporting has been centered around collective philanthropy Inc. series ESG issue briefs covering each ' priority Foundation. ESG issues depth. Each 17 briefs covers aspiration strategy respect issue, relevance discussed ' fiscal year 2022 annual report issue business society, key goals metrics Form 10-K, COVID-19 pandemic impacted ' progress date. These briefs will be updated from time time business many ways throughout FY2022, including through may not align fiscal year reporting periods. cover net-sales growth strong comparable sales majority certain instances third parties assisted process each issue this summary, will provide links relevant international markets, pandemic-related costs, changes collecting, analyzing calculating information presented issue brief briefs. customer shopping patterns employment trends. this Annual Summary. pandemic related trends evolve FY2023 beyond, All references "" ESG reporting are reporting is guided frameworks, such Global impacts ' business may also evolve. Inc., Delaware corporation its consolidated Reporting Initiative (GRI) standards, Sustainability Accounting subsidiaries were subsidiaries during reporting period, sought received external assurance from third party Standards Board (SASB), Task Force Climate-related excluding all acquired eCommerce businesses, platforms / respect certain emissions information reported this Financial Disclosures (TCFD) United Nations (.N.) marketplaces, unless otherwise noted. Financial information Annual Summary. did not seek receive external assurance Sustainable Development Goals (SDGs). also report through referenced ESG reporting reflects scope from third parties respect other information, although programs such CDP, global environmental disclosure system. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE FORWARD‑LOOKING STATEMENTS factors discussed Item 1A most recent Annual Report Form 10-K subsequent quarterly reports Form 10-Q This Annual Summary contains certain forward-looking filed Securities Exchange Commission (SEC); they statements based management' current also include challenges, assumptions dependencies assumptions expectations, including statements regarding identified ESG issue briefs. ESG targets, goals, commitments programs other business plans, initiatives objectives. These statements are urge you consider all risks, uncertainties typically accompanied words "aim," "hope," "believe," factors identified above discussed such reports carefully "estimate," "plan," "aspire" similar words. All such statements evaluating forward-looking statements this report. are intended enjoy protection safe harbor cannot assure you results reflected implied forward-looking statements within meaning Section 21E any forward-looking statement will be realized , even if Securities Exchange Act 1934, amended. substantially realized, those results will have forecasted expected consequences effects. forward-looking actual future results, including achievement statements reporting are made effective date targets, goals commitments, could differ materially from identified issue brief, unless otherwise indicated projected results result changes circumstances, undertake no obligation update these forward-looking assumptions not being realized, other risks, uncertainties statements reflect subsequent events circumstances. factors. Such risks, uncertainties factors include risk Reporting resources Click find resources ESG website SASB NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE OPPORTUNITY SUSTAINABILITY Committed help protect, 50M 1M >$16.50 $35M more sustainably manage, average hourly wage1 invested $100 million .org restore, 2030, at least acres land square miles ocean .. Center Racial Equity commitment 100% 17.5% Global private brand 58% packaging estimated be recyclable, enrolled Live 100% LBU students' college reduction scopes reusable industrially Better since program tuition books paid 1 2 emissions compostable4,5,6 launched 2018 August 2021 (2020 vs. 2015 baseline)2,3 .. management7 >4.5K >574M promotions went engaged metric tons CO e Project Gigaton™ since 2017 reduced avoided, >$13.3B ~2.6K 45% 40% cumulative since 20179 Women People goods services diverse color ourced from... .. businesses8 NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Year at glance FY2022 Year at glance FY2022 COMMUNITY ETHICS & INTEGRITY Provided anti-corruption training ~230M >$1.5B >2M Providing access customers per week cash -kind donations trained affordable, quality food, thousands communities globally provided ethics other essential products globally10 Foundation services Board Directors 11 >$132M >5.1K Partnered 18% 27% Data & Trust Alliance COVID-19 vaccination sites cash -kind donations, provided racially/ supported across all .. , Sam' Club women ethnically adopt toolkit evaluating Sam' Club pharmacies Foundation, since 2016 support community diverse algorithmic bias workforce decisions. preparedness disaster relief 17% RECOGNITION >18K 7B >356K 100% reduction priority - No. 15 .. chemical footprint pounds food donated hours volunteered score No. 26 through (2020 vs. 2017 baseline), Feeding America food local causes … ranked Fortune Volunteerism Always exceeding 10% goal12,13 banks since 200614 Change World ranked DiversityInc.' Pays program CDP 2021 – 7th consecutive 2021 Disability 2022 Top Companies year list Diversity Climate Rating E quality Index NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Leadership letters MESSAGE FROM CHIEF this approach all aspects business help guide us. company donated more than $1.5 billion cash, food other Throughout journey, have set goals, measured progress products globally. experience confirms us , when EXECUTIVE OFFICER reported progress. continually push understand what community needs partner world continues change, I'm often asked, "What ourselves, which is why elevated aspiration making others, can strengthen environment create more is role business society today?" founder, Sam commitment become regenerative company—one puts opportunities people who live there end up Walton, gave us timeless meaningful purpose save people nature at center business practices. This stronger business. people money help them live better life. celebrate commitment touches all parts business. It is anchored Regeneration also means strengthening planet. This spring, ' 60th anniversary this year, purpose still guides purpose— do way strives create hit major milestone Project Gigaton™: are halfway us work create environmental, social economic equitable opportunity , enhance toward goal reduce avoid one billion metric tons progress ways strengthen business benefit sustainability retail product supply chains, help greenhouse gases from global supply chain 2030. Since stakeholders. believe business' long-term success will create more resilient communities operate highest 2017, have reported cumulative total more depend its work help create strong, resilient society standards ethics integrity. than 574 million metric tons emissions reduced avoided. — all. Having healthy business long-term requires healthy Additionally, recently raised $2 billion through first green 2005, committed shifting mindset broadening relationships healthy planet. It also requires trust. It starts bond past four years have received an - view take multi-stakeholder approach business. us living value acting integrity. aim do score from CDP transparency climate action. This means not only do want be primary destination throughout all work. After 60 years business, are reflecting moments customers return value shareholders, but There is path opportunity everyone here. I've visited celebration, challenge change throughout history. These want do it way creates value all stakeholders stores, clubs DCs over past year, I've enjoyed talking milestones have way making you think about future. —including , other partners, many who are creating long, meaningful Though you'll see some progress 've made this past communities planet. engage serve careers at . Last year, promoted more than year this report, know there' more be done. will stakeholders, grow strengthen business— vice 135,000 positions greater responsibility continue look ways make difference remain eager versa. If past couple years have reinforced anything, it' continue support invest them job training, collaborate— need more businesses NGOs, well need this kind shared value approach. rising wages making it easier gain college degree governments, get involved do more. This work requires At , this isn't something sprinkled throughout certificate covering costs tuition books collective action. business added an afterthought— strive use through Live Better program. .., 40 percent When children grandchildren look back at work management promotions went people color 're doing now, I hope it' clear were part solution— 45 percent women. Creating opportunities people is an working every day make this world better place. long important part work become regenerative company 're this planet, will keep doing just . believe success will depend advancing prosperity equity all. It is also at heart work communities. When disaster strikes, are there food, water helping Doug McMillon hands—but are there every day strengthening communities. President Chief Executive Officer Last year, .. alone, volunteered close 8 Inc. 1,000 hours day causes they care about NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE MESSAGE FROM CHIEF making. Yet are encouraged emerging shifts mindsets, rose any other name… Debates have intensified about practices, resource flows policies within each these terminology—ESG, stakeholder capitalism, inclusive capitalism, SUSTAINABILITY OFFICER arenas well progress within own company. shared value, etc.— whether all this is just passing fad. go press, world faces uncertainty: COVID-19 waves view is simple: company' long-term success depends Climate action: more than promises. lead up COP26 continue; inflation has kicked up while supply chains remain its performance societal issues most relevant its Glasgow, many companies set goals help world get volatile; effects climate change have intensified; social business stakeholders. can't have strong business net-zero emissions. has been engaging climate action divides seem have widened. without thriving planet trust engagement since 2005 enlisting do same since customers, , , investors, civic partners Yet despite such challenges— much spurred them— launch Project Gigaton™ 2017. This year reported communities. fundamentals are here stay. are more committed than ever efforts become continue make progress toward science-based targets regenerative company, one puts humanity nature emissions reduction ( example, reporting 17.5% reduction remain optimistic. communities around world, at center business practices. believe FY2021 relative 2015 baseline Scope 1 2 emissions) customers, , civic partners help one maximize value company customers significantly expanded efforts disclosures another live better every day million ways, big small. other stakeholders tackling relevant, pressing societal issues related nature goals. Thank you your engagement make us better company. through business. No simple solutions. When it comes complex societal issues, pages this year' FY2022 Summary stakeholders don't always agree way forward there accompanying ESG Issue Briefs, share aspirations, can be many obstacles progress. Through ESG reporting, strategies, progress challenges related priority aim provide insight into ' theories change, environmental, social governance issues. few observations systemic challenges efforts teams Kathleen McLaughlin about FY2022 disclosures: partners overcome them. EVP Chief Sustainability Officer Inc. "Who' #1? customer, always." year where so many Decision-useful reporting. Investors have asked businesses communities turned access affordable food, more consistent relevant ESG information. Nobody wants consumables, COVID-19 vaccines other everyday essentials, an avalanche data —at opposite end spectrum— it became clearer than ever delivering customer high-level headlines; they want concrete facts regarding policies, proposition is itself central ESG contribution. practices results relevant creation shared value. aim set standard decision-useful reporting. This year, Progress rewiring systems equity. Because advancing have responded investor requests expanded disclosure equity society requires transformation complex systems, specific arenas ( example, public policy engagement; strategies arenas such economic mobility, racial approach nature). continue aim consistency equity human rights supply chains involve long-term, relevance through structure ESG issue briefs intensive collaboration others business philanthropic approach metrics (e.g., clear definitions; sharing progress initiatives extending beyond four walls company. last three fiscal years). Substantial improvements outcomes may be years NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE company ' CORPORATE PURPOSE HOW CREATES VALUE STAKEHOLDERS ' purpose is save people money help them live Customers: Convenient access quality, Business Partners: Access better. provide convenient access high-quality, affordable products services understanding engaged customers food other essential products services millions people each week. doing so, aim create value sellers, advertisers ecosystem partners stakeholders. : Purpose-driven work; opportunity good jobs upward mobility Communities: Resources build stronger, VALUES more inclusive communities Acting Serving Shareholders: Strong long-term returns integrity customer through financial, environmental, social Planet: Leadership zero emissions, governance (ESG) leadership zero waste regenerative approach nature Striving Respecting excellence individual : Access customers support supplier development growth BUSINESS FY2022 >$572 billion ~2.3 million eCommerce >10,500 7.7% $15.9 billion revenue grew double-digits stores two dozen .. comp sales returns countries growth including fuel shareholders NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Transforming EARN PRIMARY DESTINATION Serve customers more broadly, deepen (FOOD, CONSUMABLES, GM) relationship sustain healthy mix expanding: business • store • Delivery HEALTH & FINANCIAL ECOMMERCE • Pick-up • + WELLNESS SERVICES flywheel • 1P eCommerce • High quality • Trusted becoming an omni- • 3P marketplace • Preventative • Digital channel, regenerative company • Accessible • Accessible • Affordable • Affordable are transforming company provide customers seamless omni-channel experience stores online— way is regenerative. regenerative, mean fulfilling REINVEST CUSTOMER VALUE customer mission way creates MONETIZE SUSTAINABLY PROPOSITION value people planet: creating CAPABILITIES LOWER COST opportunity, enhancing sustainability • Assortment retail product supply chains, strengthening • Marketplace • Store productivity communities upholding highest • Price standards ethics integrity. • Advertising • Supply chain design & Transforming business model toward • Experience automation an omni-channel, regenerative approach • Data • Trust sets up virtuous cycle call • Digital transformation • Fulfillment "flywheel." Along assortment, • Regenerative price experience, want make • Last mile trust competitive advantage. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE approach ESG CREATING SHARED VALUE Shared value—addressing societal issues ways create primary way create value society is bringing value business stakeholders—lies at heart everyday essentials people who need them. People need safer ' enterprise strategy approach ESG issues. healthier foods, quality general merchandise critical services like pharmacy healthcare. they need them at believe maximize long-term value shareholders affordable prices. Sam Walton saw such need small-town serving stakeholders: delivering value customers, America when he opened first Rogers, Arkansas creating economic opportunity , 1962. Sixty years later, meets need through its strengthening local communities enhancing presence thousands communities around world. What' environmental social sustainability business good business is good society vice versa. product supply chains. Addressing such societal needs builds value business extending license operate, Each ESG priority issue areas offers discrete building customer associate trust, creating new revenue shared-value proposition: an opportunity meet societal streams, managing cost risk, building capabilities future need through business. each instance, aspiration is advantage strengthening underlying systems all operate business regenerative way. Doing so aligns rely . other words, business thrives serving society: business objectives societal objectives increases business strengthens society, serving society strengthens ability create value long term. business. aspire become regenerative company—helping renew people planet through business. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE APPROACH PRIORITY ESG PRIORITIES ESG ISSUES prioritize ESG issues offer greatest potential create shared value; these are issues rank high relevance business stakeholders well ' ability make difference. each priority ESG issue, develop an ESG impact thesis articulates relevance issue society Based most recent ESG priority assessment conducted spring 2021, have organized ESG priorities into four ' business, reflects an understanding leadership themes: Opportunity, Sustainability, Community Ethics & Integrity. stakeholder expectations defines aspirations, goals strategies. Through such disclosures, aim provide OPPORTUNITY COMMUNITY stakeholders an understanding ' shared • Good jobs advancement • Serving communities value approach progress. • Equity inclusion at beyond • Access safer, healthier food, products create change : services • Growth , sellers local economies • Lead through business embedding ESG • Disaster preparedness relief aspirations initiatives into how do business SUSTAINABILITY work teams across company ETHICS & INTEGRITY • Climate renewable energy leadership • Collaborate , NGOs, governments • Highest ethical compliance standards others transform systems at scale • Zero waste operations, products packaging • Strong corporate governance • Use philanthropy extend societal impact • Regeneration natural resources: forests, land business initiatives oceans • Engagement public policy { • Sustainable product supply chains • Digital citizenship Read more: ESG priorities 13 white box element • Dignity people supply chains • Respect human rights NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE MANAGEMENT ESG help shape evolution ESG field increase focus shared-value impact. Leadership ESG issues starts CEO— oversight from committees Board Directors— cascades • Other groups, such ESG Disclosure Committee, across enterprise. ' Chief Sustainability Officer help guide shape company' ESG strategy (CSO) helps define ESG agenda provides dedicated disclosures. management oversight ' global ESG initiatives { Read more: ESG oversight management goals. CSO reports Executive Vice President Corporate Affairs provides updates ESG agenda progress Nominating Governance Committee Board Directors executive STAKEHOLDER ENGAGEMENT leadership team. Board committees also have oversight ability create shared value depends direct responsibility particular ESG issues. business leaders frequent engagement customers, shape deliver ESG strategies relevant their segments community leaders, well people who supply functions. example, Real Estate team leads products, hold stock evaluate performance. renewable energy initiatives People team leads human Stakeholder perspectives feedback help improve capital initiatives. relevance effectiveness products services Additional governance bodies working teams include: offer initiatives support. Day--day, engage customers, fellow , • ESG Steering Committee, management committee , members communities where operate meets at least biannually is composed leaders shareholders. from various departments throughout business, including Office Corporate Secretary, Additionally, 2021 ESG priority assessment included Controller' Office, Investor Relations, Ethics extensive outreach stakeholders, including customers, Compliance, Global Audit, People, Global Public Policy , shareholders, NGOs, understand Government Affairs Sustainability. their perspectives which issues should prioritize. • ESG department, led Vice President, ESG, { Read more: Stakeholder engagement reports CSO helps business leaders prioritize ESG issues define impact theses. team helps improve ESG strategies, performance disclosures; engage investors other stakeholders; NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Opportunity Retail can be powerful engine inclusive economic opportunity. aim advance equity opportunity throughout , supply chain communities 're fulfill customer mission, strengthen business help people build better life themselves their families. Issue briefs { Human capital: Good jobs & advancement { Equity & inclusion at & beyond { Supplier opportunity NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE ~75% .. salaried store, club supply chain management started their careers hourly positions Human capital: Good jobs & advancement one world' largest private employers, seek accelerate professional development advancement help make retail gateway upward mobility. human capital development strategy focuses inclusion, well-being, growth digital enablement. INCLUSION seek make place everyone creating opportunity sense belonging. offers jobs low barriers entry; some it' first job others second chance— access career paths ranging from retail management technology health care. seek enhance diversity across all levels organization. are focused equitably hiring, developing rewarding . NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE WELL‑BEING design jobs offer benefits support financial, business format (e.g., Neighborhood Markets, Sam' Clubs, physical emotional well-being . Supercenters, eCommerce fulfillment centers supply chain warehouses). continue invest higher pay FINANCIAL WELL‑BEING , which has increased average hourly wage over $16.50 end FY2022.19 continue United States, offer competitive total compensation roll out team-based operating model .. stores, 've benefits packages provide paid time off (including invested higher-paying roles increased pay more than sick leave full- part-time ; up 16 weeks' 1 million hourly store FY2022, including raises leave birth mothers who are full-time associates15); 401(k) who work digital, stocking, front end, food contribution plans full- part-time hourly consumables general merchandise areas stores. offer 6% match after one year16 ( average enrollment also offer predictable yet flexible scheduling. get was approximately 700,000 FY2022); stock ownership their schedules at least two weeks advance can opt plans company match up $270 per plan year17 ( work same shift their teams at least 13 weeks. This FY2022, 38% active full-time salaried .. model provides consistent scheduling up 40 hours participated at least one ' stock ownership per week, helping know what expect their programs18). paychecks. At same time, can swap shifts pick .., wage structure reflects varied market rates up extra shifts, giving them greater flexibility ownership associated each role, geographic footprint over their schedules. Avg. total hourly Segment Avg. hourly wage19 Peer comparison compensation20 Grocery chains, multicategory ..21 >$16.50 >$21.25 retailers, dollar stores Sam' Club ..22 >$17.25 >$22.50 Warehouse clubs Supply Chain only ( >$23.75 >$32.00 eCommerce fulfillment .. Sam' Club ..)23 average hourly wage19 .. is over $17 per hour end Q1 FY2023. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE PHYSICAL WELL‑BEING DIGITAL 2022, offered medical coverage starting at continues integrate technology into jobs $31.40 per pay period full- part-time when improve experiences customers alike. 2021, eligible. Enrolled have access ' Centers unveiled Me@, an app .. store Excellence program, which provides quality care, often helps connect them their leader, their team their at zero cost, through partnerships Mayo Clinic work. app allows simplify daily tasks such other leading health centers serious medical conditions scheduling, clocking , locating merchandise customers such spine cardiac surgery, cancer evaluations joint communicating other . support use replacements. Included Health program offers app, is equipping .. store new enrolled most medical plans access expert second opinions smart phones, free charge. have provided more than help finding high-quality doctor. 740,000 devices plan expand program most .. store end FY2023. EMOTIONAL WELL‑BEING .. receive benefits aimed at enhancing emotional well-being. example, all their families, regardless whether they are medical plan, can receive support through Resources Living, including ten counseling sessions per type concern at no cost unlimited telephone support. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE ' EDUCATION GROWTH BENEFIT PROGRAM are creating ladder opportunity so people can build career at , regardless where they start. can begin working learning team, receive role-specific Academy training take advantage Live DEGREE & CAREER DIPLOMA PROGRAMS Better education offering. can use experiences knowledge acquired through work learning programs • Business • Health & Wellness • Supply Chain • Skilled Trades continue moving up roles greater responsibility • Technology higher pay. has track record making growth advancement reality. Approximately 75% .. salaried store, club supply chain management started their careers SHORT‑FORM PROGRAMS hourly positions. • People & Business Leadership • Process Improvement Academy helps learn through immersive • Project Management • Human Resource Management teaching combines technology, classroom training • Business Analytics • Training & Staff Development ongoing coaching sales floor. FY2022, trained • Supply Chain / Operations • Frontline Leadership approximately 167,000 through Academy, including -person virtual trainings. August 2021, pays 100% college tuition FOUNDATIONAL PROGRAMS books LBU students. Since launched LBU 2018, more than 72,000 have • English Language Learning • ACT / SAT Test Prep enrolled program more than 11,000 students • High School Completion • College Courses have completed LBU programs, including over • College Start (Bridge Program) HS Students 1,500 graduates who have earned an associate' bachelor' degree an -demand field.{ Read more: Human capital: Good jobs & advancement LBU ACADEMIC PARTNERS NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Equity & inclusion at beyond believe business communities are stronger more resilient when all , , customers community members are included, heard empowered. approximately 2.3 million worldwide, presence thousands communities an extensive supplier base, believe can use business accelerate progress toward more just inclusive society ways also strengthen company better serve stakeholders. FOSTERING CULTURE from recruiting process mitigate bias. also have strategic partnerships two Historically Black Colleges INCLUSION THROUGHOUT Universities focused strengthening pathways careers at support early career candidates across broad seek workplace culture where at all levels portfolio schools, majority which are minority-serving are— feel—included. have set governance structures, institutions. FY2022, 56% new hires United States incentives reporting practices guide this culture were people color 51% were women.24 drive accountability. Through training resources, strive invests associate development key strategy develop be inclusive leaders seek create more diverse, inclusive team at every level enhance belonging listening facilitating company. example, offer focused development programs, engagement associate groups. such Gateways, two-year professional development program aims accelerate pipeline diverse leadership talent HIRING DEVELOPMENT enable business growth. also believe Live Better approach hiring focuses enhancing diversity program can help address disparities access education inclusion throughout talent pipeline. example, guide drive increased talent attraction, while creating upward mobility hiring managers recruiters interview diverse candidate scaling internal talent pipelines. Fifty slates, assemble diverse interview panels remove photos percent active LBU students identify people color. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE PAY EQUITY Representation at —FY2022 ..25 strategy grow diverse talent pipelines includes rewarding equitably. latest pay analysis Canada United States confirms —taking into account relevant factors 40% 46% such position, tenure location— pays equitably regardless race, ethnicity gender. conduct People .. total management .. hourly--hourly analyses pay compensation practices consultation Color promotions promotions24 49% expert third-party firms following industry-leading standards. Through pay policy adjustments, correct unintended .. pay differences where appropriate adjust market competitiveness part annual ongoing reviews. 39% 27% continue review processes analyses beyond .. Canada so can consistently review report .. management .. officers equitable pay practices globally. ADVANCING EQUITY SOCIETY aim advance diversity, equity inclusion society, 45% 54% helping tackle drivers systemic disparities through complementary business initiatives philanthropic Women .. total management .. hourly--hourly investments. are focusing efforts .. criminal promotions justice, education, finance health systems. Shared 53% Value Networks (SVNs) are teams who identify .. natural overlaps between ' business capabilities opportunities advance racial equity within four systems focus. extend impact SVNs, 44% 34% Foundation committed $100 million over five years .. management .. officers create .org Center Racial Equity. Center has invested $35 million January 2022 address racial inequities these four systems. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE ' Shared Value Networks .org Center Racial Equity pursue initiatives aimed at advancing racial equity four societal systems. Examples include: System Business (Shared Value Networks) Philanthropy (Center Racial Equity) Criminal Second Chance Hiring: Partnering Last Mile Unlock Potential: Supporting hiring program led Justice provide technical training incarcerated individuals, Responsible Business Initiative Justice Persevere, followed wraparound services job placement at through which network community organizations once released from incarceration. employers provide jobs wraparound services youth incarcerated parents, foster youth, youth involved justice system young people impacted human trafficking. Education Chicago Community Academy: Hosting classes 1890 Universities Foundation: Helping students build community members Chatham neighborhood careers fields such agriculture, healthcare topics such entrepreneurship, resume writing, technology supporting technical assistance Accessibility Center interviewing personal finance, while providing innovation across 19 1890 land-grant universities, including an opportunity grow develop skills launch Center Excellence Nutrition, Excellence they need build careers at beyond. Health, Wellness Quality Life. Finance Financial Literacy: Partnering Operation Hope Women' Business Enterprise National Council (WBENC): launch national initiative aiming embed financial literacy Supporting WBENC' Women Color Outreach FY2022, announced formation into American culture reach millions youth Development Programs, which provide education, Accessibility Center Excellence (ACE). ACE working adults enable greater financial success. resources access peer mentor networks develops implements strategies aimed at making businesses owned women color overcome barriers most inclusive retailer employer their growth. people disabilities. mission ACE is define, design deliver accessible experiences at scale Health Healthier food habits: Working community American Heart Association Bernard J. Tyson Fund: adopting culture awareness action around organizations design, test evaluate food Supporting Fund' work community-based accessibility, building necessary infrastructure, nutrition offerings improve access healthier organizations entrepreneurs Atlanta Chicago creating leadership champions onboarding teams food options Black African American communities working increase access affordable healthy food drive accessibility at scale. experiencing food insecurity. communities color. { Read more: Equity & inclusion at & beyond NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Supplier opportunity Through sourcing, aims not only delight customers but also provide opportunities economic growth development people who work throughout supply chains, including , people they employ their communities. part local global sourcing programs, pursue several initiatives focused building more inclusive, diverse supplier base contributing local economies. efforts include: America at Work: FY2013, committed invest an Make India: ' Vriddhi Supplier Development incremental $250 billion over ten years products support Program aims prepare 50,000 India' micro-, small- creation American jobs. end FY2022, medium-sized participate global supply chains. have sourced an incremental $196 billion. March 2021, Additionally, announced an ambition triple exports announced new ten-year commitment invest an incremental from India $10 billion each year 2027. $350 billion products made, grown assembled United Supplier inclusion: uses its sourcing strategies foster States. additional $350 billion commitment has potential equity inclusion underrepresented disadvantaged >$13.3 billion support an estimated 750,000 new jobs.27 end groups while enhancing product offering. FY2022, FY2022 have increased .. purchases $12 billion toward ' .. businesses spent over $13.3 billion goods goods services this new goal. services sourced from approximately 2,600 diverse . sourced from diverse American Lighthouses: 2021 introduced American 2021, partnered C2FO expand early payment suppliers26 ' Lighthouses, aimed at identifying overcoming barriers program help diverse suppliers28 increase their cash flow .. businesses .. manufacturing fostering collaboration among accelerating their receipt invoice payments from ; manufacturers, NGOs, academia, government local this gives these ability receive paid invoices economic development groups. are beginning focusing within 48 hours submission. two supply chains—textiles pharma/medical— $196 billion { Read more: Supplier opportunity plan expand program plastics, food processing incremental purchases motors/metals. { Read more: People supply chains products supporting American jobs since 2013 NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Committed help protect, more sustainably manage restore Sustainability 50M 1M acres sq miles land ocean 2030 seeks transform business product supply chains be regenerative. following pages, describe approach addressing issues opportunities related climate change, nature, waste people working product supply chains. Issue briefs { Product supply chain sustainability { Climate change { Regeneration natural resources: Forests, land, oceans { Waste: Circular economy { People supply chains NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Example certified commodities29 Product supply chain sustainability % certified sustainably Commodity sourced FY2022 multicategory retailer operating multiple countries, engages , ..: ~99% customers NGOs initiatives improve sustainability product supply chains, Sam' Club ..: ~99% Fresh & frozen seafood30 Mexico: 82% including those related assortment. sustainability strategies include: Central America: 76% • Setting standards requirements products, including • Helping customers make informed choices through ..: 70% Tuna31 through policies, position statements certification labeling cause campaigns Sam' Club ..: 50% goals. example, Forests Policy sets out approach • Advocating public policies align sustainable tackling deforestation approach higher-impact ..: 100% supply chain priorities, including climate policy aligned Coffee32 categories palm oil, pulp paper, beef soy. Sam' Club ..: 97% Statement Climate Policy • Engaging spark action, share best • Accelerating systems change beyond through ..: 99% practices tools encourage measurement Bananas33 philanthropic investments, including FY2022 investments Sam' Club ..: 99% disclosure, including through Project Gigaton™ foster development credible standards validate • Leading contributing industry consortia landscape initiatives development high-potential ..: 88% Pineapples34 initiatives accelerate collective action beyond jurisdictional place-based initiatives Sam' Club ..: 82% priority sustainability issues, including Consumer { Read more: Product supply chain sustainability Inc.: 90% certified Goods Forum, Seafood Task Force, Midwest Row Crop Palm oil35 segregated mass balance Collaborative Sustainable Apparel Coalition Pulp & paper36 Inc.: 92% NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Consumables Food Apparel home Entertainment hardlines tnemevorpmI seitiroirP GHG emissions, packaging & product waste, deforestation & conversion, forced labor & worker safety Sustainable chemistry Biodiversity Soil health, water management & chemical management Soil health, water management & chemical management Overfishing & IUU fishing Animal welfare Food Waste sevitaitinI dna seigetartS Product supply chain sustainability: Improvement priorities strategies product category* Climate Engage energy, nature, waste, packaging, transportation, product use & design through Project GigatonTM Provide tools & resources Lead consortia advocate public policy aligned Paris Climate Agreement Waste Transition private brand packaging recyclability & post-consumer content Engage through Project GigatonTM provide playbooks & tools Lead consortia advocate public policy promote circularity Engage customers recycling circularity Support philanthropic efforts recycling infrastructure, materials innovation & design, consumer behavior Engage lead consortia food waste Increase recycled fiber products Trade- & refurbishment program Support philanthropic efforts food waste prevention & recovery Promote reuse & upcycling Nature Set sourcing policies position statements, including certification requirements Engage through Project GigatonTM, joint sustainability planning, collective action access tools & resources Advocate public policy advance nature-related goals Support conservation restoration investments traceability/transparency tools through philanthropy Source RSPO-certified palm oil Host sustainable commodity summits: beef, row crops, tuna Source more sustainable cotton & cellulosic fibers Source certified deforestation-free pulp & paper Encourage place-based sourcing projects Source from using Higg FEM .. Pollinator Health Position Address animal welfare .. Pollinator Health Position Promote responsible sourcing through standards, engagement, training, & monitoring Respect human rights Collaborate & NGOs promote responsible recruitment principles & reporting Lead consortia promote responsible recruitment, worker safety, & enhanced ethical standards Philanthropically support demand responsible labor, enhancement certifications, improved transparency, & place-based initiatives Promote supplier endorsement Ethical Charter Leverage Nirapon & LABS improve factory safety Promote alignment RBA Code Conduct Engage produce & seafood set goals & report responsible Engage ICT set goals & report recruitment responsible recruitment Support .. manufacturing through incremental spend Inclusive economic Promote supplier diversity through sourcing financing opportunity Enhance supplier capacity market access through sourcing & philanthropy Safer, healthier Reduce priority chemicals formulated consumables Enhance food safety through standards, audits, training, blockchain Enhance product safety through standards, testing, training collaboration products Enhance product safety through standards, testing, training Promote nutrition choice through reformulation, labeling, education, expanded assortment collaboration NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Annual GHG emissions CY2015 CY2016 CY2017 CY2018 CY2019 CY2020 Scope 1 Scope 2 e₂OC )TMM( snot cirtem noilliM Climate change aims galvanize collective climate action across retail consumer goods sector through operational emissions reduction initiatives, supplier engagement, innovation product supply chain practices, advocacy philanthropy, while taking steps strengthen resilience business against effects climate change. GOVERNANCE adaptation strategies. Climate risk is also incorporated into company' Enterprise Risk Management process. corporate sustainability team leads ' executive leadership team reviews ' development company' climate strategy, working climate strategy at least annually. Nominating team including finance, real estate, operations, Governance Committee Board Directors merchandising, strategy public policy. oversees strategy. periodically conducts scenario-based climate risk assessment, which informs ' climate mitigation 37 Carbon intensity38 $600,000 6.08 6.71 40 6.67 41.29 40.04 6.15 37.89 $559,151 6.85 7.24 34.42 $550,000 32.86 13.83 $514,405 29.38 12.74 12.29 $523,964 11.37 $500,000 10.37 20 $482,130 $500,343 9.19 $485,873 $450,000 0 $400,000 FY2016 FY2017 FY2018 FY2019 FY2020 FY2021 Carbon intensity Total annual revenue [$M] (Scope 1 2 MT CO2e / $M revenue) NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Project GigatonTM – Key Highlights40 MITIGATION has committed science-based targets (SBTs) • Part ' approved science-based target emissions reduction—including achieving 35% reduction >2,500 aligned 2° warming scenario absolute scopes 1 & 2 emissions 2025 65% reduction 2030 (vs. 2015 base year)— way achieving zero • Achieving target would be equivalent at least 30% reporting emissions operations 2040. are also committed reduction estimated scope 3 footprint 2021 engaging through Project Gigaton™, an ambitious used basis initiative effort reduce avoid one billion metric tons ( gigaton) • Target accounting methodology developed GHG emissions global value chain 2030. partnership experts including CDP, Environmental achieved 17.5% reduction combined scopes 1 Defense Fund (EDF) World Wildlife Fund (WWF) 2 emissions between 2015 calendar year baseline Reporting from • Intended get immediate traction 2020.39 While scope 2 emissions 2020 declined 11% over actions reduce avoid emissions, 2030 serving representing 2019, 2020 scope 1 emissions increased approximately 6% an interim milestone toward Paris Agreement' due primarily increases onsite refrigerant transport >70% 2050 date fuel emissions. continue progress, are focused .. product renewable energy procurement, energy efficiency, refrigeration, • Serves platform engage encourage net sales transportation stationary fuels. take action arenas key net-zero supply chains: energy, nature, waste, packaging, transportation product use & design • Annual opportunity report specific actions taken are translated via calculators into metric tons CO e. Calculators created collaboration 2 >574 MMT WWF EDF cumulative emissions • determine scope their efforts report— reduced avoided e.g., total company actions ' proportional (2017 through 2021) share. Select supplier submissions reviewed WWF EDF part data review NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE ADAPTATION climate strategy includes adapting operations enhance resilience face climate risk. Strategies include preparing facilities weather-related disasters, taking steps enhance surety supply face near-term disasters disruptions longer-term climate change accounting transition risk business planning. ADVOCACY has Board-adopted climate policy advocates 1.5° Celsius-aligned, science-based national international climate policies are consistent achieving net-zero emissions 2050 fairly equitably addressing needs all stakeholders. ' advocacy activities FY2022 included: • Direct engagement lawmakers, including support Infrastructure Investment Jobs Act climate provisions Build Back Better. • Engaging public make case climate action, including through blogs, op-eds, articles forums. • Working trade associations consortia share point view climate action influence their positions actions. • Supporting other coalitions initiatives advocating an enabling policy environment, including co-leading Retail Race Zero campaign representing coalition at COP26. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Waste: Circular economy aim break link between consumption waste part movement toward more circular economy, aspiring achieve zero waste41 landfill incineration operations work , customers communities accelerate adoption circular packaging products. Achieving zero operational waste Canada, Mexico Highlights United States 2025: diverted 78% waste42 globally 2021. efforts include addressing secondary packaging, unsold food general merchandise, automotive waste unused assets. are recycling corrugated cardboard, Percentage waste42 diverted from >7% 58% 827 million utilizing reusable packaging containers, recycling rigid plastics landfill incineration: Global private operational food plastic film, refurbishing fixtures, improving sell-through • Global: 78% • Mexico: 72% Global private- brand packaging waste diverted food, donating food food banks other charities • United States: 81% • Goal: 90% 2025 brand plastic estimated be from waste stream converting food is no longer edible animal feed, • Canada: 89% packaging made recyclable, reusable through composting, compost energy. from post-consumer Percentage sales industrially animal feed, recycled content.44 Reducing food waste value chain: have set 50% How2Recycle label: compostable.45 anaerobic digestion Goal: 17% 2025 food waste reduction goal ( 2030 vs. 2016 baseline); • ..: 80% Goal: 100% 2025 biochemical end 2021, had achieved an 18% reduction.46 • Sam' Club ..: 84% processing. engage through Project Gigaton™, Champions • Goal: 100% 202243 NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE 12.3 10x20x30 initiative Consumer Goods Forum' Date Addressing plastic bags: is undertaking multiple efforts Labeling Call Action Food Waste Coalition Action. reduce single-use plastic bag material, which estimate accounts approximately 15% global plastic packaging Optimizing packaging using labeling help customers footprint. have eliminated single-use plastic bags Canada reduce, reuse recycle: joined .. Canada parts Mexico, well several states (Connecticut, Plastics Pact part Ellen MacArthur Foundation' Maine, New York Vermont). Since 2020, have been initiative create circular economy plastics. 2021, 58% partner Closed Loop Partners' Beyond Bag effort, which private brand packaging was recyclable, reusable aims identify scalable alternatives single-use plastic bags. industrially compostable, up from 54% prior year, toward 2021, consortium welcomed winners Beyond goal 100% 2030.47 2021, 7% private brand Bag Challenge into six-month accelerator pilots packaging was made post-consumer recycled content, innovative solutions. down from 11% year prior,48 while virgin plastic volume increased 3%, headwind against new goal announced Engaging customers: set goal have How2Recycle reduce private brand packaging 15% 2025 (vs. label 100% .. private-brand food 2020 baseline). decreased post-consumer recycled content consumable products 2022. 2021 reporting cycle, increase virgin plastic are largely attributable 80% 84% .. Sam' Club .., private-brand global shortages post-consumer recycled content, which food/consumables supplier-reported sales respectively came reduced availability increased prices substantially. are from items carrying How2Recycle label.49 also offer focused helping secure additional supplies customers opportunity recycle, taking >1.9 million post-consumer recycled content taking other steps, pounds recyclable materials—including plastic bags film— including overall packaging reductions, get back track. from customers 2021. Additionally, offer ecoATM kiosks collaboration Association Plastic Recyclers, make it simple convenient consumers sell back developed Recycling Playbook, hosted used smart devices; FY2022, collected 3.4 million devices 2021 Sustainable Packaging Innovation Summit supported reuse recycling through ecoATM machines. Through development Plastic IQ, scenario-modeling tool, used philanthropy, support programs expand availability over 170 companies represent approximately 20% all understanding how recycle .. plastic packaging generated .. { Read more: Waste: Circular economy NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Regeneration natural resources: Forests, land, oceans Many products sell are derived from depend nature. aspire operate business way regenerates natural resources, goal help conserve, restore, more sustainably manage at least 50 million acres land 1 million square >$14 million miles ocean 2030. nature initiatives focus grasslands, forests seascapes invested have high value nature, relate product sourcing footprint afford opportunities Foundation , , NGO collaborators influence change. help preserve irreplaceable landscapes FY2021 & FY2022 SETTING PRIORITIES encourage source certain commodities— including palm oil seafood— accordance certifications 2020, identified critical landscapes seascapes support nature-related goals. have high value nature, relate product sourcing footprint afford opportunities , , encourage pursue nature initiatives report NGO collaborators influence change. Those areas are their progress, including through Project Gigaton™' Nature grasslands, forests oceans. pillar. end FY2022, more than 550 were reporting progress through Nature pillar ( example, SUSTAINABLE SOURCING fresh beef report implementing sustainable grazing management practices over half million acres). retailer, believe product sourcing can play major role achieving nature goals. set sourcing specifications also support supplier efforts source more sustainably aspirations through policies position statements ( providing resources knowledge-sharing opportunities. example, Forests Policy, Seafood Policy, Sustainable Row Crop Sustainability Hub houses guidance playbooks Position Statement .. Pollinator Health Position). connects place-based projects. Since 2020 have NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE ~99% .. Sam' Club .. fresh also hosted summits key topics like tuna, beef row crops INVESTING PLACE‑BASED frozen, wild-caught where merchants, stakeholders discuss INITIATIVES farmed, seafood strategies, aspirations, achievements challenges. sustainably sourced30 support development place-based jurisdictional { Read more: Product supply chain sustainability initiatives, which aim create shared value producers, ~90% communities across landscape seascape through activities restore rebuild natural resources palm oil private SUPPORTING CONSERVATION communities depend produce goods brand products RESTORATION sell. example, FY2022, partnered Nature RSPO-certified Conservancy government Republic support conservation restoration initiatives, primarily sustainable35 Marshall Islands (RMI) more sustainably source tuna through philanthropy. example, over past 17 years, private brand support communities throughout RMI. Acres America program ( partnership National Fish Wildlife Foundation) has helped protect more ADVOCATING than 1.8 million acres across 41 states, District Columbia Puerto Rico—an area larger than Everglades National Park. INVESTING ENABLERS November 2021, .org joined LEAF Coalition, leverage voice, convening power strategic new public-private initiative designed accelerate climate philanthropy advocate an enabling environment action providing results-based finance national sub- supports nature objectives. Examples FY2022 include national jurisdictions committed protecting restoring submitting letter support .. Senate regarding their tropical forests. passage Growing Climate Solutions Act, engaging Business Nature supporting development new collaborative technologies. { Read more: Regeneration natural resources: Forests, land, oceans NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE People supply chains >$67 million aim source responsibly while acting catalyst improve well-being people working consumer product supply chains. pursue these goals through responsible Foundation grants support sourcing programs, creating economic opportunity people supply chains smallholder farmers collaborating address systemic risks workers. (since 2017) RESPONSIBLE SOURCING South Africa, teams work develop small producers help them reach ' customers. Responsible Sourcing program sets expectations .., annual Open Call event allows hundreds small- product alignment Human Rights medium-sized business owners from across country pitch Statement, monitors supplier performance against those products made, grown assembled .. expectations works through business continuously .. Sam' Club .. merchants. improve product supply chains. FY2022, assessed approximately 14,000 third-party audits facilities producing Additionally, Foundation helps promote market products managed more than 700 cases access small producers. Since 2017, Foundation has involving allegations supply chain misconduct. 2021, awarded grants more than $67 million are expected revised reissued Standards issued new benefit more than 730,000 smallholders (44% whom Responsible Sourcing Forced Labor Prevention policies. are women) Central America, India Mexico. grants provide access training capacity development along CREATING ECONOMIC market linkages smallholders Farmer Producer OPPORTUNITY PEOPLE Organizations (FPOs). part these efforts, SUPPLY CHAINS Foundation committed $25 million over five years strengthen smallholders FPOs India. Foundation has met this Growing, making transporting products can significantly commitment through grants totaling more than $29 million, benefit local economies provide economic opportunity providing support over 590,000 smallholder farmers, 48% people who work product supply chains. whom are women. example, 92% merchandise sold Mexico is sourced country while 83% merchandise sold Central America is sourced from region. these markets well India NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE COLLABORATING ADDRESS FORCED LABOR WORKER SAFETY SYSTEMIC RISKS WORKER has prioritized working stakeholders combat Building experiences founding member WELL‑BEING forced labor other exploitative practices global supply Alliance Bangladesh Worker Safety, is founding chains, including helping make responsible recruitment member Life Building Safety initiative (LABS), an Systemic issues such forced labor, unsafe working conditions standard business practice employers throughout global initiative European American brands set international gender inequity require collective action bring about supply chains. best practices factory safety apparel footwear significant, positive lasting protection worker well-being. industries. LABS works engineering companies develop Foundation collaborate , advance responsible recruitment across supply chain, country-specific factory safety standards commissions NGOs, experts others address root causes these launched Supplier Responsible Recruitment initiative fire, electrical structural audits factories. Factories issues, foster solutions accelerate adoption at scale. have at March 2022 Supplier Growth Forum. develop supervised corrective action plans remediate committed working others address risks dignity initiative invites (starting seafood produce) problems are assessed their implementation those workers minimum 10 retail supply chains 2025, adopt report practices related recruiting, worker plans. LABS has been active India Vietnam since 2019, focusing following supply chains date: empowerment transparency are believed experts covering over 572,000 workers. program expanded facilitate responsible recruitment. • Apparel Bangladesh Cambodia May 2022 is expected cover approximately also promote adoption best practices certain 206,000 additional workers. • Produce Mexico .. category supply chains. example, end FY2022, { Read more: People supply chains • Shrimp Thailand 69% .. fresh produce floral net sales came from who have endorsed Ethical Charter { • Tuna Thailand Read more: Human rights Responsible Labor Practices ( aim 100% end • Electronics sourced .. retail market calendar 2022). FY2022, 87% .. information, { Read more: Supplier opportunity communication technology net sales were from who implemented Responsible Business Alliance (RBA) Code Conduct. accelerate system-wide change, Foundation has awarded over $45 million grants since FY2016 help strengthen worker dignity promoting responsible recruitment workers fair responsible labor practices global supply chains. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Community >356K hours volunteered local causes … an omni-channel retailer stores >18K thousands communities around world, .. through seek help those communities thrive Volunteerism Always become more resilient. Pays program Issue briefs { Serving communities { Safer, healthier food & other products { Disaster preparedness & response NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Serving communities create value communities operate providing access affordable products services contributing economic vitality community resilience. ACCESS AFFORDABLE PRODUCTS SERVICES Approximately 90% American households live within 10 miles stores clubs eCommerce capabilities allow us reach many more. omni-channel model, provide affordable access essential products services, including pharmacy, health wellness financial services. COVID‑19 RESPONSE FY2022 Testing: worked closely federal state governments, labs insurance companies expand COVID-19 testing, including standing up free community testing sites testing at drive-up pharmacy windows. January 2022, supported more than 800 testing sites across country have tested hundreds thousands people. Vaccinations: has administered millions vaccines across United States, 80% being delivered medically underserved communities classified Health Resources Services Administration. report Network Contagion Research Institute concluded outperformed aggregate vaccine distribution network was able reach key areas vaccine-reluctant populations. have offered vaccinations all Sam' Club pharmacies, more than 5,100 retail locations across United States. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE CONTRIBUTING STRENGTHENING ECONOMIC VITALITY COMMUNITY RESILIENCE business supports economic strength invest communities through local giving, encouraging communities : volunteerism supporting programs strengthen community cohesion. example, FY2022: • Providing quality jobs: jobs provide competitive pay, benefits, training skill-building mobility • Sam' Club facilities .. gave approximately 2.3 million around world. more than $44 million nonprofit organizations their local communities.51 • Investing local : According data from , FY2022, nearly two-thirds • More than 18,000 .. volunteered more ..' total product spend was items made, grown than 356,000 hours at local organizations, which assembled United States, 92% merchandise further supported cash donations sold Mexico was sourced there. more than $3.1 million. • Contributing tax revenue: FY2022, paid • Foundation contributed funds towards more than $5.9 billion corporate income-based taxes community cohesion projects, including $1 million worldwide. These tax dollars provide revenue fund Welcoming America train community leaders services, projects programs such fire, police, strategies increase belonging help schools, libraries community health services. communities develop inclusive policies practices enable all residents thrive contribute fully. { Read more: Serving communities { Read more: Safer, healthier food & other products { Read more: Disaster preparedness & response NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Safer, healthier food other products Providing safer, healthier more affordable food other HEALTHIER FOOD OPTIONS SUSTAINABLE CHEMISTRY products is central mission help people save money 2018, set goal reducing 10% footprint55 Great You icon—which has scored top tier live better. addition providing food access thousands priority chemicals formulated consumables products sold nutritional standards—helps customers build healthier communities around world, work strengthen .. Sam' Club ..56 asked reduce diets. May 2022, approximately 30% items fresh policies, standards practices sustain safety quality priority chemicals accelerating reformulations certifying produce food items across Great Value, Marketside assortment. also engage customers work products. 2020, had achieved 17% reduction against Parent' Choice private brands qualify Great others industry-wide efforts consumer education, food 2017 baseline. FY2023, plan update policy You icon.53 2021 began work update standard product safety access food products people program commitment. match 2020-2025 Dietary Guidelines Americans aim want need. benchmark assortment against updated standard. { Read more: Safer, healthier food & other products FOOD ACCESS FY2022, launched Built Better program .com, which helps customers identify products Beyond bringing food assortment thousands are made well-being people planet mind. communities through stores clubs, also offer grocery Built Better— You icon helps customers identify pickup at approximately 5,200 .. stores Sam' items focused their family' well-being, from more nutritious Clubs. FY2022, over 55% .. net sales were options (like Great You) those made without materials from grocery items over 60% Sam' Club net sales ingredients they may not want. were from grocery consumables. addition, stores, clubs distribution centers .. FOOD SAFETY donated more than 696 million pounds food52 Feeding maintains global food safety compliance program America food banks FY2022. Since 2006, stores, clubs assist meeting distribution centers have donated more than 7 billion expectations safety. Global Food Safety Compliance pounds food. Currently, SNAP benefits can be used team assesses food safety risks, sets standards, implements grocery pickup delivery orders 49 states well trains required controls monitors .com. effectiveness program. FY2022 trained over 980,00054 around globe at least one food safety course. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Disaster preparedness & response any given year, ' stores, clubs communities surround them may face risks related disease outbreaks pandemics, breakdown infrastructure, violence extreme weather. National Oceanic Atmospheric Administration (NOAA)57 reports United States experienced 20 separate billion-dollar weather climate disasters 2021, one most catastrophic years record. mitigate impact disasters >$24 million focus associate safety well-being recovery business operations serve donated globally toward communities need. Efforts 2021 included: disaster recovery preparedness • powered stores, clubs distribution centers • activated customer campaigns, including more than 10,000 hours using mobile generators while $5 million match program, support American grid electricity was unavailable 2021. Generator power Red Cross' response Hurricane Ida other natural allowed us keep supply chain, fuel, health & wellness disasters 2021. other critical functions operating support impacted • Foundation made $3 million investment communities. Gulf region build capacity among community- • When Hurricane Ida left widespread power outages, based organizations municipal governments help stores parking lots served hubs resources vulnerable communities prepare mitigate impact including medications, charging stations laundry disasters. facilities. donated water food, including • Foundation continued support 60 truckloads produce, deli meat, Feeding global efforts combat COVID-19 pandemic. America food banks area. Additionally, donated more than 3,000 oxygen concentrators Foundation provided over $4.3 million grants nonprofit 20 oxygen-generating plants COVID-19 response organizations provided hot meals, emergency relief India. Foundation also donated approximately help clean-up efforts. $2 million two NGOs responding India. { 40 Read more: Disaster preparedness & response NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Ethics & Integrity strives make trust competitive advantage; integrity builds trust business modeling highest standards ethics compliance helps us >2 million create maintain culture integrity. completed ethics training FY2022 Issue briefs { Ethics & compliance { Corporate governance { Engagement public policy { Digital citizenship: Ethical use data & responsible use technology { Human rights NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE >1,000 29 languages available worldwide roles languages spoken Ethics & globally-accessible dedicated ethics, compliance 24/7 ethics website corporate governance ethics helpline compliance management At every level company, work New Code create culture inspires trust among , customers Conduct 2021 >77,400 communities serve. do this establishing ethics compliance programs, focused acting completed setting standards controls, training integrity build trust each anti-corruption training responding issues. other customers, standards include Code Conduct, members stakeholders which lays out values, principles behaviors expect Standards , which describes supplier expectations. { Read more: Ethics & compliance NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Corporate governance Strong corporate governance starts setting structures incentives help company thrive long term flows through everyday practices. BOARD MANAGEMENT ESG OVERSIGHT STRATEGY While management is responsible developing ESG RISK strategies, Board oversees overall ESG strategy certain priority issues. Examples include: approach corporate governance includes: • ' Chief Sustainability Officer provides updates • Maintaining majority independent Board diverse ESG agenda progress Nominating backgrounds relevant experiences skills Governance Committee (NGC). 2021, NGC • Effective Board management oversight strategy, discussed ' ESG strategies progress, including risks opportunities, including through Board climate public policy strategies practices. management committees • Audit Committee oversees ethics compliance • Developing talented diverse pipeline leaders well cybersecurity information security. 2021, committee discussed data privacy digital citizenship. • Designing compensation programs support enterprise strategy align leadership team • Compensation Management Development culture, strategy organizational structure Committee oversees human capital. 2021, Committee discussed continued investment wages • Engaging regularly receiving feedback from benefits, senior leadership development wide variety stakeholders, including shareholders, COVID-19 response, among other topics. customers, NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Board Directors58 27% 18% female identify racially/ethnically diverse 12-year term limit Independent Directors Board independence All members Audit Committee, Compensation Management Development Committee Nominating Governance Committee are independent Robust Lead Independent Director role 7 11 Directors are independent 10 11 Directors are non-management Engagement public policy aim support public policy is interest business, customers, other stakeholders. Issues focus include climate change, corporate tax policy, healthcare, individual data privacy, marketplace trust transparency, racial equity, trade .. manufacturing. believe transparency builds trust stakeholders aids making public case priority issues. Governance. ' Government Relations Policy Trade associations. is member trade associations (updated republished 2022) sets forth policies coalitions company believes can assist us procedures relating interactions public officials, political achieving long-term strategic objectives. Some these contributions, trade association memberships reviews, trade associations engage lobbying policy advocacy. Board Board committee oversight public policy activities has disclosed its major trade association memberships transparency. (those which contributed $25,000 more 2021), explained how engage trade associations evaluate Advocacy activity. makes state federal lobbying memberships funding provided examples how information available Investor Relations website. has engaged trade associations public policy Engagement public policy brief provides examples direct matters. also has disclosed other organizations engagements policymakers, engagements trade coalitions it supports are active shaping policy ESG associations public-facing advocacy priority issues priority issues. including those related climate change racial equity. { Read more: Engagement public policy Political contributions. Inc. Political Action Committee Responsible Government (WALPAC) allows eligible help elect lawmakers (regardless political party affiliation) at federal level certain states. All contributions at federal level are publicly disclosed. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE 2021, advocated Infrastructure Investment Jobs Act, which includes investments support climate resilience; an expansion role pharmacists vaccination, testing other areas way help reduce health disparities; support national privacy law give consumers greater control over their data companies reasonable compliance standards. Digital citizenship: Ethical use data & responsible use technology customer proposition has evolved beyond stores clubs more digital, omni-channel experience. Today, almost every aspect ' business relies use technology data, including personal data from customers. ability propel flywheel depends securing maintaining customer trust. Digital values: values inform decisions make Cybersecurity: work ensure secure environment regarding new technologies, services data use; policies through risk management, training communication controls related use sharing personal information; incident management. annually assess cybersecurity responsible management data, records information; programs against third-party requirements including NIST-CSF, protection information digital infrastructure PCI, HIPAA SOX; most recent external assessment from cyber intrusions. operationalizing digital trust occurred FY2022 when external auditors reviewed commitments, seek design globally deploy locally, information technology infrastructure information design customer usability choice decrease implicit security management systems. train , actual bias increase transparency. joined partners vendors access corporate network Data & Trust Alliance, through which are adopting an respect risk, roles, policies, standards behaviors. algorithmic bias toolkit evaluating how vendors detect, have established procedures responding incidents, mitigate monitor algorithmic bias workforce decisions. including when how engage internal management, stakeholders law enforcement; severe incidents are escalated highest levels ' management. { Read more: Digital citizenship: Ethical use data & responsible use technology NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Digital Trust Commitments Service: use technology data will be service people. Excellence: strive excellence technology, making it simple, convenient secure. Integrity: will use data responsibly transparently always integrity. Respect: data practices technology will treat people fairly, dignity respect. Salient human rights issues Key aspects Treating workers respect • Pay; working hours • Freedom association collective bargaining • Meaningful opportunities workers be heard Promoting safe & healthy work environment • Physical safety security work premises Human rights • Workplace abuse • Healthy work environments respect human rights seek use scale, capabilities influence help people communities improve their Providing fair & inclusive work environment • Anti-discrimination harassment lives, focus salient human rights issues. Human • Diversity inclusion Rights Statement serves foundation efforts confirming respect human rights articulating how • Gender equity culture, values international instruments inform approach human rights. 2021, ' Human Rights Combating forced & underage labor • Forced labor, including debt bondage Working Group mapped current policies practices • Underage labor OECD Due Diligence Guidance Responsible Business Conduct order enhance approach human rights. • Vulnerability migrant workers; responsible recruitment { Read more: Human rights • Human trafficking NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE Endnotes 1. calculation excludes following associate types: Home office, business such product use, waste disposal, commuting reusable plastic bags globally. time frame private pharmacists, -site-clinics, drivers, management trainees , business travel. brands packaging survey, instructed use their latest temporary . most recent 12-month period which they have data available. 3. an adjusted basis between 2015 calendar year baseline 2020, If they reported last year, use same reporting period 2. Annual scopes 1 2 GHG emissions Carbon Intensities are reduced its absolute scope 1 2 emissions 15.6%, initial/prior reporting year avoid gaps overlap prior updated from time time changes emission factors equivalent 3.0 million metric tons CO e. Adjustments may year' submissions. did not complete survey activity data when more accurate information become available. include effects acquisitions divestitures period provided unusable data, proxy data was substituted provide This may result updated emissions reported ESG Climate which they had an effect. full estimate global private brand packaging. proxy Brief may not correspond results reported CDP calculation, market level approach was used. 4. Packaging metrics are measured weight based supplier annual Climate Change questionnaire. engage Lucideon CICS reports through supplier survey. Proxy data were calculated independently verify ' reported scope 1 scope 7. .. metrics include all 50 states but exclude Puerto Rico. .. provide data did not complete survey 2 emissions reported CDP annually, pursuant ISO 14064- management metrics include all salaried, exempt . provided unusable data. Proxy data are meant represent an 3 ( international standard verification Greenhouse Gas estimate how much packaging those / markets may 8. diverse supplier is defined .. privately held company inventories). follow ' Greenhouse Gas Inventory utilize provide an overall picture ' entire packaging is recognized 51% owned operated woman, minority, Methodology, which is attached CDP disclosures. footprint. calculation is based supplier participation veteran, disabled veteran, person disability member methodology is consistent principles guidance survey percentage net sales known packaging data. lesbian, gay, bisexual transgender (LGBT) community. World Resources Institute World Business Council private brand representing 73% global Sustainable Development' Greenhouse Gas Protocol Initiative 9. Calculated accordance ' Project Gigaton private brand net sales reported packaging data 2019; 2020 (" GHG Protocol") corporate GHG accounting Accounting Methodology, available figure was 78% 2021 figure was 80%. reporting. scope 2 (market-based) emissions include carbon Sustainability Hub. submit information during Project reduction value renewable electricity procured from onsite 5. divested its business Argentina 2020 its GigatonTM reporting season; figures reported are reporting offsite projects. GHG Protocol outlines three emissions sources businesses .K. Japan 2021. Because sale season took place during corresponding fiscal year. (referred "scopes") provide framework operational ' Argentina business late 2020, were unable Because does not restrict reporting only boundaries. three scopes are: capture sufficient packaging data Argentina market; emissions avoidance reduction efforts are attributable represent this market' business 2020, used 2018- ' business , actions taken reported • Scope 1, "Direct Emissions," represent emissions from 2019 private brand packaging survey Argentina. through Project GigatonTM cannot be used measure ' combustible fuels other sources occur directly divested its businesses .K. Japan early 2021; because scope 3 emissions, either absolutely year-over-year reductions. sites (e.g., refrigerants,) mobile emissions sources.jj businesses were divested early year, did not proxy 10. March 2022. • Scope 2, "Indirect Emissions," represent emissions occur packaging data time owned those businesses off-site produce electricity steam purchased use at 2021 packaging figures represented here do not include .K. 11. Board metrics presented correspond information reported corporate locations. Japan. ' 2022 Annual Proxy Statement; director metrics are based nominees election at Annual Shareholders' Meeting • Scope 3, "Other Indirect Emissions," represents emissions 6. Calculation follows 2021 Reporting Guidelines New each year. from activities down upstream from company' core Plastics Global Commitment includes all private brand primary, secondary tertiary plastic packaging, including single-use plastic NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE 12. measures its chemical footprint terms priority trainees , temporary . Average total compensation FY2022 volume seafood met ' chemicals, PCs based supplier reports collected through includes average hourly pay, other compensation benefits per requirements (certified designated program FIP AIP). UL WERCSmart -scope products sold. references hour full- part-time . This does not include special representing approximately 100% .., 100% regulatory authoritative lists determine priority chemicals. cash bonuses paid leave related COVID-19. Sam' Club .. 45% Mexico volume fresh frozen, These lists can be found at https://www.walmartsustainabilityhub. wild-caught farmed, seafood shipped FY2022 responded. 21. This segment includes .. stores supply chain. com/sustainable-chemistry/implementation-guide/appendices. Reported volumes were validated against Sustainable Fisheries footprint covers -scope formulated consumables products within Partnership records business data showing supplier 22. This segment includes Sam' Club clubs supply chain. beauty, personal care, baby, pet household cleaning products shipments. Central America reporting is based reports from 23. Supply chain includes who work distribution sold .. stores Sam' Clubs .. any given representing 100% Central America fresh fulfillment centers but excludes drivers. year, an increase decrease UPC volume weight disclosures frozen, wild-caught farmed seafood CY2021. may impact reporting. learn about formulation disclosure, 24. .. metrics include all 50 states but exclude Puerto Rico. Includes 31. Goal subject price, availability, quality, customer demand please visit Section 2: Transparency Sustainable Chemistry all hourly , excluding temporary all salaried, unique regulatory environments across global retail Implementation Guide. exempt . markets. Read full policy: https://corporate..com/ 13. part FY2020 reporting cycle, restated baseline policies#seafood-policy. Certifications tracked FishChoice 25. .. metrics include all 50 states but exclude Puerto Rico. .. year chemical footprint combined .. stores Sam' platform, FisheryProgress.org. Publicly registered FIPs include non-management metrics include all hourly , excluding Club .. locations from 220.8 million pounds priority chemicals FIPs Pre-FIPs, both which are registered Fishsource. temporary . .. management metrics include all salaried, (PC) weight 215.9 million pounds PC weight based Sustainably sourced means certified designated program exempt . .. officer metrics include president, executive formulations inadvertently assigned wrong FIP. Tuna were asked report through Seafood vice president, senior vice president vice president positions. Universal Product Code (UPC) registrations UL' WERCSmart. Metrics System total volume tuna shipped updated baseline report correct progress 26. diverse supplier is defined .. privately held company FY2022 volume product met ' seafood reduction goal. provided product formulations UL is recognized 51% owned operated woman, minority, policy requirements (certified designated program FIP). WERCSmart 95% -scope UPCs. veteran, disabled veteran, person disability member representing 100% .. Sam' Club .. lesbian, gay, bisexual transgender (LGBT) community. volume FY2022 responded. Reported volumes were validated 14. Based reports from Feeding America. against Sustainable Fisheries Partnership records 27. Per Boston Consulting Group using data from Economic Policy business data showing supplier shipments. .. figures are 15. Eligibility requirements apply. Institute Bureau Labor statistics. private brand national brand tuna cover all shelf-stable 16. those credited 1,000 hours service during their 28. diverse supplier is defined .. privately held company tuna (includes canned pouched). first year. is recognized 51% owned operated woman, minority, 32. Certifications: UTZ-Rainforest Alliance / Fair Trade USA. veteran, disabled veteran, person disability member 17. Age restrictions apply. lesbian, gay, bisexual transgender (LGBT) community. 33. Certifications include Rainforest Alliance, Sustainably Grown 18. Including but not limited equity awards Associate Stock Fair Trade USA. Goal originally included Asda, ' 29. See Product Supply Chain Sustainability issue brief full list Purchase Plan. .K. business. divested its retail operations .K. sustainable commodities accompanying notes. February 2021. Going forward, will no longer disclose progress 19. calculation excludes following associate types: Home 30. Certifications tracked FishChoice platform, FisheryProgress. divested operations. Percentages are based volume office , pharmacists, -site-clinics, drivers, management org. Publicly registered FIPs include FIPs Pre-FIPs, both bananas sourced under an annual alignment. Spot buy volume due trainees , temporary . which are registered Fishsource. were asked sporadic increase demand rejections delay shipping 20. calculation excludes following associate types: Home report through Seafood Metrics System total volume ensure surety supply is not included. Spot buys may may not office , pharmacists, -site-clinics, drivers, management fresh frozen, wild-caught farmed, seafood shipped be sustainability certified. NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE 34. Certifications include Rainforest Alliance, Sustainably Grown 37. See notes 2 3 above. divested retail operations 42. general, waste metrics are based review material handling, Fair Trade USA. Goal originally included Asda, ' Argentina late 2020 .K. Japan February March reported waste vendors, food banks stores. cases where .K. business. divested its retail operations .K. 2021, respectively. result, estimated some scope certified otherwise documented weights were not available due February 2021. Going forward, will no longer disclose progress 1 2 emissions calendar year 2020 reporting industry challenges, they have been estimated based waste divested operations. Percentages are based volume Argentina, .K. Japan operations. audits, historical data, extrapolation similar facilities size pineapples sourced under an annual alignment. Spot buy volume scope, etc. 38. Carbon intensity (scope 1 2 per revenue) calculation is based due sporadic increase demand rejections delay calendar year emissions (January 1-December 31) normalized 43. .. figure is food consumables private brand supplier- shipping ensure surety supply is not included. Spot buys may total annual revenues measured ' fiscal year reported sales How2Recycle labeling primary packaging; may not be sustainability certified. (February 1-January 31). Sam' Club is all private brand supplier-reported sales. Primary 35. Certification accordance principles criteria packaging is packaging goes home consumer. This 39. See notes 2 3 above. Roundtable Sustainable Palm Oil (RSPO) segregated supply percentage excludes net sales private brand items do chain systems, equivalent standards. supplying not use primary packaging. time frame private 40. See note 2 above. Calculated accordance ' Project private brand products departments most likely contain palm brands packaging survey, instructed use their latest Gigaton Accounting Methodology, available oil were identified encouraged participate ' palm most recent 12-month period which they have data available. Sustainability Hub. submit information during Project oil survey. Excluding who responded survey If they reported last year, use same reporting period Gigaton™ reporting season; figures reported are reporting stated they do not supply products containing initial/prior reporting year avoid gaps overlap prior season took place during corresponding fiscal year. palm oil, representing 92% relevant business year' submissions. Because does not restrict reporting only responded. percentage supplier-reported palm oil volumes emissions avoidance reduction efforts are attributable 44. Calculations include all private brand plastic packaging single- private brand products certified sustainable is ' business , actions taken reported use plastic reusable bags globally. time frame quotient volume certified palm oil divided total volume through Project Gigaton™ cannot be used measure ' private brands packaging survey, instructed use palm oil, per supplier survey responses. addition 10% scope 3 emissions, either absolutely year-over-year reductions. their latest most recent 12-month period which they have certified segregated/equivalent palm oil, 80% reported palm oil .. net sales figure used calculation includes data available. If they reported last year, use same reporting was certified under mass balance standard. .. Sam' Club product net sales 52-week period initial/prior reporting year avoid gaps overlap prior survey reporting window. percentage represents .. 36. Certified Forest Stewardship Council (FSC), Programme prior year' submissions. "Global" refers all global product net sales reported Project Gigaton™ Endorsement Forest Certification (PEFC), Sustainable retail businesses. reporting year versus all .. product net sales. calculation Forestry Initiative (SFI). supplying private brand excludes International segment product net sales from 45. See note 6 above. products departments most likely contain pulp paper were calculation. identified encouraged participate ' pulp 46. ' operational food waste reduction goal is aligned paper survey. Excluding who responded survey 41. used this document, "zero waste" means meeting exceeding Target 12.3 United Nations Sustainable Development Goal stated they do not supply products containing Zero Waste International Alliance (ZWIA) business recognition (SDG). Progress towards food loss waste reduction goal pulp paper, representing 89% relevant business program requirements, which include adoption ZWIA definition measured conformance Food Loss Waste Protocol' responded. percentage supplier-reported pulp paper zero waste achievement 90% more diversion Food Loss Waste Accounting Standard (FLW Standard) volumes private brand products certified sustainable all discarded resources from landfills, incinerators quantifying food / associated inedible parts removed from containing recycled content is quotient volume environment. Zero waste goal reporting scope includes waste food supply chain. This figure is based review material certified recycled pulp paper divided total volume pulp materials products generated ' owned facilities handling waste diversion processes, reported waste paper, per supplier survey responses. its operations (stores, clubs, warehouses, return centers, truck vendors, food banks stores. cases where certified maintenance garages, etc.). otherwise documented weights were not available due industry NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE challenges, they have been estimated based waste audits, where FY2021 was .. based only; FY2022 historical data, extrapolation similar facilities size scope, included count trained who subsequent etc. 2016 baseline was adjusted remove markets (Argentina, completion training, left company. Japan, .K.) have since been divested; reported reduction is vs. 55. measures its chemical footprint terms priority this adjusted baseline. chemicals, PCs based supplier reports collected through 47. See note 6 above. Previously, 2020 percentage was reported UL WERCSmart -scope products sold. references 59%; during 2021 quality assurance review regulatory authoritative lists determine priority chemicals. 2020 comparative period, found 4 reporting These lists can be found at https://www.walmartsustainabilityhub. errors affected prior year reporting. com/sustainable-chemistry/implementation-guide/appendices. footprint covers -scope formulated consumables products within 48. See note 44 above. Previously, 2020 percentage was beauty, personal care, baby, pet household cleaning products reported 9%; during 2021 quality assurance review sold .. stores Sam' Clubs .. any given 2020 comparative period, found 4 reporting year, an increase decrease UPC volume weight disclosures errors affected prior year reporting. may impact reporting. learn about formulation disclosure, please visit Section 2: Transparency Sustainable Chemistry 49. See note 43 above. Implementation Guide. 50. Based RBA membership (regular full category) implementing RBA Validated Assessment Program each 56. baseline year chemical footprint combined .. disclosed facility. stores Sam' Club .. locations was restated from 220.8 million pounds priority chemicals (PC) weight 215.9 million pounds 51. Amount provided local cash grants organizations PC weight based formulations inadvertently programs serve communities near stores, clubs assigned wrong Universal Product Code (UPC) registrations distribution centers .. @WalmartInc UL' WERCSmart. updated baseline report correct progress reduction goal. provided product 52. Based reports from Feeding America. formulations UL WERCSmart 95% -scope UPCs. 702 .W. 8th St. 53. practical matter Great You is typically found Bentonville, AR 72716, USA 57. According NOAA: https://www.climate.gov/news-features/ qualifying packaged items, opposed individual qualifying fresh blogs/beyond-data/2021-us-billion-dollar-weather--climate- 1-800-925-6278 1-800- produce items. Excluding qualified fresh produce items, May 3, disasters-historical#:~:text=%202021%2C%20the%20U..%20 2022, approximately 11% active food consumable items help@.com experienced,billion%2Ddollar%20events%20in%202020. Great Value, Marketside Parent' Choice private brands carry Great You Icon. 58. See note 11 above. 54. FY2021 reported more than 290,000 were trained at least one food safety course. FY2022 reported more than 980,000 globally were trained at least one food safety course. FY2022 number is higher due but not limited following changes: FY2022 offered more food safety training courses; training was disproportionately impacted FY2021 COVID-19 pandemic; FY2022 includes all NOITCUDORTNI YTINUTROPPO YTILIBANIATSUS YTINUMMOC YTIRGETNI & SCIHTE